บุหรี่ตัวการร้าย ทําภูมิคุ้มกันโควิด-19 ต่ํา
สงกรานต์ปีนี้ปลอดภัย ห่างไกลโควิด
มาร่วมกันทําให้สงกรานต์ปีนี้ปลอดภัย ห่างไกลโควิด ทั้ง “ก่อน - ระหว่าง - หลัง” เทศกาลสงกรานต์
ขอให้เตรียมตัวและปฏิบัติตามมาตรการทางสาธารณสุข เพื่อความปลอดภัยของตนเองและครอบครัว
โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี สู่เป้าหมาย 33,000 คน ภายใน กันยายน 2564
อัปเดต “ศูนย์ฉีดวัคซีนทางเลือก ซิโนฟาร์ม” อํานวยความสะดวกให้ประชาชน พื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
ฉีดวันที่ 13 ก.ย.64 จํานวน 750 คน
แจ้งข่าว! สําหรับผู้ประกันตนมาตรา 33 และ 39 ที่ประสงค์ขอรับเงินสงเคราะห์บุตร 800 บาท/บุตร 1 คน/เดือน
แจ้งข่าว! สําหรับผู้ประกันตนมาตรา 33 และ 39 ที่ประสงค์ขอรับเงินสงเคราะห์บุตร 800 บาท/บุตร 1 คน/เดือน ตั้งแต่แรกเกิด – 6 ปีบริบูรณ์
นอกจากจะยื่นเรื่องที่หน่วยสาขาประกันสังคมแล้ว ยังสามารถยื่นได้ทางไปรษณีย์ลงทะเบียนได้อีกด้วย
ประกาศ ขสมก. ประจําวันที่ 22 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จํานวน 4 ราย
พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 50 เพศหญิง อายุ 34 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 70 เพศหญิง อายุ 52 ปี
หัวหน้ากลุ่มงานปฏิบัติการเดินรถ 1 เขตการเดินรถที่ 6 เพศชาย อายุ 54 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 205 เพศหญิง อายุ 26 ปี
พบเห็น "การใช้ความรุนแรงในครอบครัว" แจ้งสายด่วน 1300, 1387, 191 และ 1157
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) เผย ความรุนแรงในครอบครัว เป็นเรื่องของเราทุกคน
ซึ่งการกระทําที่ทําให้เกิดอันตรายแก่ร่างกาย จิตใจ และสุขภาพ
รวมถึงบังคับหรือใช้อํานาจครอบงําให้บุคคลในครอบครัวต้องกระทํา/ไม่กระทํา หรือยอมรับ "เป็นการกระทําโดยมิชอบ"
หากประชาชนท่านใด พบเห็นการใช้ความรุนแรงในครอบครัว สามารถแจ้งได้ที่ สายด่วน :
โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี (สํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ ศรีสมาน) สู่เป้าหมาย 33,000 คน ภายใน กันยายน 2564
อัปเดต “ศูนย์ฉีดวัคซีนทางเลือก ซิโนฟาร์ม”อํานวยความสะดวกให้ประชาชน พื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
ฉีดวันที่ 5 ก.ย.64 จํานวน 900 คน
ยื่นกู้ได้ทางเว็บไซต์ กยศ.www.studentloan.or.thโดยไม่ต้องมีผู้ค้ําประกัน
ปีการศึกษา 2564 มีผู้กู้ยืมได้รับอนุมัติแล้ว 584,077 ราย
และมีลูกหนี้ชําระหนี้คืนมาแล้ว 32,000 ล้านบาท
โดยกองทุนนํามาหมุนเวียนให้รายใหม่ได้กู้ยืม โดยไม่ต้องใช้งบประมาณแผ่นดิน
โครงการกระจายวัคซีนทางเลือกให้กับประชาชนในพื้นที่ปากเกร็ด จ.นนทบุรี
สู่เป้าหมาย 33,000 คน ภายใน กันยายน 2564
ฉีดวันที่ 7 ก.ย.64 จํานวน 900 คน
เจ๋ง! ไทยติดระดับโลก ลดเชื้อ HIV - ซิฟิลิส จากแม่สู่ลูก
ถือเป็นข่าวดี ที่ประเทศไทยได้รับการประกาศรับรองคุณภาพความสําเร็จในการยุติการถ่ายทอดเชื้อ HIV และซิฟิลิสจากแม่สู่ลูก เป็นครั้งที่ 3 และยังได้รับรางวัลจากองค์การอนามัยโลกอีกด้วย
ถือว่าเป็นประเทศที่ 2 ของโลกที่ได้ประกาศความสําเร็จดังกล่าว ในเวทีการประชุม Global Validation Advisory Committee ณ นครเจนีวา ประเทศสวิสเซอร์แลนด์
ต่อจากนี้ไป รัฐบาลจะดําเนินการดูแลควบคุมป้องกันอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้เด็กทารกที่เกิดจากแม่ติดเชื้อ HIV มีความปลอดภัยเพิ่มขึ้น
โดยช่วงเวลาที่ผ่าน สามารถป้องกันเด็กที่เกิดจากแม่ที่ติดเชื้อ HIV ขณะตั้งครรภ์ ได้ปีละประมาณ 3,500 คน ทําให้มีเด็กทารกที่ติดเชื้อ HIV ต่ํากว่า 50 รายต่อปี
ระยะต่อไป จะเร่งพัฒนาระบบฐานข้อมูลสําหรับการติดตามสถานการณ์การแพร่ของโรคให้ครอบคลุมมากขึ้น เพื่อให้บรรลุเป้าหมายที่ว่า ภายในปี 2573 จะต้องลดการติดเชื้อรายใหม่ให้ต่ํากว่า 1,000 ราย
ดีอีเอส จัด I - Share ครั้งที่ 6 เรื่อง เทคนิคการเขียนโยบายภาครัฐ พัฒนาจัดการความรู้นําสู่องค์กรแห่งการเรียนรู้
เมื่อวันที่ 21 กันยายน 2564 นางสาวอัจฉรินทร์พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดกิจกรรม I - Share ครั้งที่ 6
พร้อมบรรยายในหัวข้อเรื่องเทคนิคการเขียนโยบายภาครัฐ ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 สํานักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
โดยมีนางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กล่าวรายงานสําหรับการจัดกิจกรรมในครั้งนี้
เพื่อพัฒนาจัดการความรู้ขององค์กรให้ก้าวสู่การสร้างองค์กรแห่งการเรียนรู้
ปลูกฝังวัฒนธรรมการเรียนรู้ด้วยกิจกรรมส่งเสริมการเรียนรู้ต่างๆ เชิงรุกที่หลากหลาย
โดยมีข้าราชการเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วมกิจกรรมจํานวน 100 คน
อนุมัติ 211 ล้านบาท ศึกษาวัคซีนใบยา ในมนุษย์ ระยะที่ 2
รัฐบาลสนับสนุนการวิจัยและพัฒนาวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ภายในประเทศอย่างต่อเนื่อง โดยอนุมัติโครงการศึกษาความปลอดภัย ความสามารถในการกระตุ้นภูมิคุ้มกัน และประสิทธิภาพของวัคซีนที่ใช้พืชเป็นแหล่งผลิต ในมนุษย์ระยะที่ 2A กรอบวงเงิน 211 ล้านบาท
โดยมอบหมายให้สถาบันวัคซีนแห่งชาติ และบริษัท ใบยาไฟโตฟาร์ม จํากัด เร่งจัดทําแผนฉุกเฉินสําหรับรองรับความเสี่ยงที่อาจเกิดขึ้นจากปัจจัยต่าง ๆ จนเป็นเหตุให้การดําเนินการล่าช้า
พร้อมทั้งให้จัดทําแผนเร่งรัดการดําเนินโครงการระยะที่ 3 เสนอต่อคณะกรรมการพิจารณากลั่นกรองงบประมาณด้วย
ทั้งนี้ เพื่อให้ไทยมีความมั่นคงด้านองค์ความรู้และเทคโนโลยีวัคซีน พร้อมรับมือกับการกลายพันธุ์ของเชื้อไวรัสและโรคอุบัติใหม่ในอนาคต
“สื่อสารภารกิจรัฐบาล” กับสํานักโฆษก สํานักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการการป้องกันและแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ําซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน
เพื่อกําหนดกรอบ มาตรการและแผนการป้องกันรวมถึงให้คําปรึกษา แนะนํา กํากับและติดตามแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ําซากของโรงงานและเหมืองแร่อย่างยั่งยืน
โดยมีนายสมพล โนดไธสง นายเดชา จาตุธนานันท์ นายใบน้อย สุวรรณชาตรี และนายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม คณะกรรมการและผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
กทม. ใช้ศูนย์พักคอยสะพานสูง รับคนไร้บ้านที่ป่วยโควิด-19
กทม. ใช้ศูนย์พักคอยเขตสะพานสูง เป็นศูนย์กลางรับ-ส่งต่อ คนไร้บ้านที่ติดโควิด-19
โดยจะส่งรักษาที่ Hospitel ของ รพ.ปิยะเวท
แต่หากพบว่ามีอาการทางจิตร่วมด้วยจะส่งรักษาที่ รพ.สมเด็จเจ้าพระยา ของกรมสุขภาพจิต
ส่วนคนไร้บ้านที่ไม่มีเลข 13 หลัก จะรักษาที่ศูนย์พักคอยเขตสะพานสูง ซึ่งอยู่ในความดูแลของ รพ.คลองสามวา
ทุกกรณี จะรักษาจนหาย และประสานกระทรวง พม. หาที่พักพิงให้ หรือส่งกลับภูมิลําเนาตามความสมัครใจ
รมว.วธ. บันทึกเทปวีดิทัศน์ผลการประกวดคลิปดนตรีพื้นบ้านและการแสดงพื้นบ้านฯ ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พุทธศักราช ๒๕๖๔ “รวมศิลป์ แผ่นดินสยาม”
วันที่ ๖ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม บันทึกเทปวีดิทัศน์ผลการประกวดคลิปดนตรีพื้นบ้านและการแสดงพื้นบ้านฯ ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พุทธศักราช ๒๕๖๔ “รวมศิลป์ แผ่นดินสยาม”
โดยมีนางสาวอัจฉราพร พงษ์ฉวี รองอธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ครม. เคาะเปิด 'Travel Bubble' ไทย – อินเดีย เริ่มเที่ยวบินแรก เดือน มี.ค. นี้
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบการจัดทําความตกลง Air Travel Bubble ระหว่างไทย – อินเดีย
ทำให้การรับผู้โดยสารบนเที่ยวบินระหว่างไทยและอินเดีย สามารถรับขนผู้มีสัญชาติไทย อินเดีย เนปาล ภูฏาน และผู้มีสัญชาติต่างประเทศอื่น ๆ ที่ถือวีซ่าเดินทางเข้าประเทศไทยและอินเดีย
โดยก่อนที่สายการบินจะออกบัตรโดยสารให้กับผู้โดยสาร สายการบินต้องมั่นใจว่าผู้โดยสารทุกคนมีคุณสมบัติสามารถเข้าประเทศได้
เบื้องต้นจะเริ่มทําการบินได้ในเดือน มี.ค. นี้
การทําความตกลงนี้ ประเมินว่าสายการบินของไทย จะสามารถทําการบินรับขนผู้โดยสารในรูปแบบพาณิชย์ได้
ซึ่งจะช่วยให้สายการบินของไทยสามารถสร้างรายได้ในช่วงสถานการณ์ของโรคโควิด-19
และยังสามารถรับนักท่องเที่ยวจากอินเดียมายังประเทศไทย
จากเดิมที่มีเพียงสายการบินของอินเดียทําการบิน
ซึ่งเป็นการช่วยเพิ่มนักท่องเที่ยวให้กับประเทศหลังจากที่สถานการณ์โควิด-19 คลี่คลายลง
แนวทางช่วยเหลือและส่งเสริมผู้ประกอบการในจังหวัดชายแดนเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวมีอย่างไร
กระทู้ถามของสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง มาตรการในการเตรียมความพร้อมเพื่อรองรับการเชื่อมต่อโครงการก่อสร้างทางรถไฟของสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวสู่จังหวัดหนองคาย
ถาม แนวทางช่วยเหลือและส่งเสริมผู้ประกอบการในจังหวัดชายแดนเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวมีอย่างไร
ตอบ ผู้ประกอบการจะได้รับสิทธิประโยชน์ทางภาษีและสิทธิประโยชน์อื่นๆ ดังนี้
การขอรับการส่งเสริมการลงทุนจาก BOI ใน 5 กิจการเป้าหมาย
การสนับสนุนการลงทุนของผู้ประกอบการ SMEs
การผ่อนคลายเงื่อนไขการขอรับสิทธิประโยชน์การลงทุน
การยกระดับการให้บริการด้านสาธารณสุขในพื้นที่ชายแดน
การส่งเสริมผู้ประกอบการด้านอื่น เช่น ศูนย์บริการเบ็ดเสร็จด้านการลงทุนและศูนย์บริการเบ็ดเสร็จด้านแรงงาน
ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 138 ตอนพิเศษ 109 ง วันที่ 20 พ.ค. 64
วันพฤหัสบดีที่ 24 กุมภาพันธ์ 2565
รองปลัด.อําพันธุ์ ติดตามสถานการณ์น้ําตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ําตาลทราย ณ ด่านศุลกากรคลองใหญ่ จ.ตราด
นายอําพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานคณะกรรมการน้ําตาลทราย พร้อมด้วย นายประสิทธิ์ วงษาเทียม ผู้อํานวยการกองอุตสาหกรรมอ้อย น้ําตาลทราย และอุตสาหกรรมต่อเนื่อง
นายสมนึก มั่นในบุญธรรม ผู้อํานวยการสํานักบริหารอ้อยและน้ําตาลทราย คณะกรรมการน้ําตาลทราย เจ้าหน้าที่ของ สอน. และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม
ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ําตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ําตาลทราย ณ ด่านศุลกากรคลองใหญ่ ต.คลองใหญ่ อ.คลองใหญ่ จ.ตราด
โดยมี นางสุทัศนีย์ สุภาพันธ์ นายด่านศุลกากรคลองใหญ่ ให้การต้อนรับและบรรยายพิธีการศุลกากรการส่งสินค้าออก
ภารกิจ บทบาทหน้าที่ของด่านศุลกากรคลองใหญ่
จากนั้นคณะได้เดินทางไปดูงานการขนย้ายน้ําตาลทราย ณ ท่าเรือส.กฤตรวัณ ด้วย
เฮ! ครม. ไฟเขียว ลดภาษีฯ น้ํามันผลิตไฟฟ้าเหลือศูนย์ นาน 6 เดือน ส่งผล “ค่าไฟ” ลด 1 – 1.5 บ./หน่วย
ส่งผลให้ค่าไฟฟ้าจะลดลงประมาณ 1 – 1.5 บาทต่อหน่วย
รวมถึงการผลิตสินค้าอุปโภคบริโภคในภาคอุตสาหกรรมจะมีต้นทุนการผลิตที่ลดลงเช่นกันตามภาระค่าไฟที่ลดลง
ดีเดย์ 1 ม.ค.65 ผู้ใช้สิทธิบัตรทองรับบริการที่หน่วยปฐมภูมิไหนก็ได้
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ค่ะ
วันนี้ (1ม.ค.65) เป็นวันแรกที่ประชาชนในสิทธิหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ หรือ สิทธิบัตรทอง ในทุกพื้นที่ทั่วประเทศ สามารถเข้ารับการรักษาที่หน่วยบริการปฐมภูมิไหนก็ได้
โดยหลักการคือ ให้เข้ารับบริการที่หน่วยประจําที่ลงทะเบียนไว้ หรือ หน่วยบริการปฐมภูมิในเครือข่าย เป็นหลัก
แต่กรณีที่มีเหตุจําเป็น ก็สามารถเข้ารับบริการโดยใช้สิทธิบัตรทองที่หน่วยบริการปฐมภูมินอกเครือข่ายได้เช่นกัน
โดยปี 2564 ที่ผ่านมาดําเนินการแล้วใน 5 เขตพื้นที่ คือ นครราชสีมา กทม. ขอนแก่น อุดรธานี และอุบลราชธานี ซึ่งประชาชนให้การตอบรับที่ดี
ในปีนี้จึงขยายไปในอีก 8 เขตสุขภาพที่เหลือ ครอบคลุมพื้นที่ทั่วประเทศ
ผู้มีข้อสงสัยสอบถามได้ที่ สายด่วน สปสช. 1330 หรือ ไลน์ สปสช. @nhso ตลอด 24 ชม.
รัฐมนตรี ดีอีเอส ร่วมพิธีทําบุญตักบาตร – ลงนามถวายพระพร - ถวายเครื่องสักการะและพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา
เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2565 นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ดีอีเอส ร่วมพิธีทําบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล ณ ท้องสนามหลวง
โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม และภริยาเป็นประธานในพิธีฯ
และร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565 ณ พระบรมมหาราชวัง
จากนั้น รัฐมนตรี ดีอีเอส ร่วมพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ซึ่งมีผู้นำ 5 ศาสนาและพระสงฆ์จากโครงการบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติฯ จำนวน 91 รูปเข้าร่วมพิธี
และถวายเครื่องราชสักการะและวางพานพุ่ม ณ พระบรมมหาราชวัง ณ ท้องสนามหลวง
นายกฯ ปลื้ม "กรุงเทพฯ" ถูกจัดอันดับ 1 "Best City" ภูเก็ต - สมุย ได้อันดับ 3 และ 4 "เกาะที่ดีที่สุด" โดยนิตยสาร DestinAsian
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีได้รับทราบและร่วมยินดี หลังจากที่นิตยสาร DestinAsian จัดให้ "กรุงเทพฯ" เป็นอันดับ 1 เมืองที่นักท่องเที่ยวทั่วโลกชื่นชอบมากที่สุด (Best City) ในการท่องเที่ยวเอเชียแปซิฟิค ซึ่งมาจากผลการคัดเลือกของผู้อ่าน (Reader's Choice Awards 2022)
โดย 5 อันดับแรก คือ กรุงเทพฯ สิงคโปร์ โตเกียว ฮ่องกง และโซล ทั้งนี้ กรุงเทพฯ เคยได้รับเลือกอันดับ 1 มาแล้วเมื่อปี 2020
นอกจากนี้ เกาะภูเก็ต และสมุย ยังได้รับการเสนอให้เป็น "เกาะที่ดีที่สุด" ลําดับ 3 และ 4 รวมทั้งท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิที่ได้รับเลือกให้เป็นสนามบินที่ดีที่สุดอันดับ 3 อีกด้วย
นิตยสาร DestinAsian ถือเป็นนิตยสารท่องเที่ยวชั้นนํา และได้จัดงาน Readers’ Choice Awards เป็นประจําทุกปีและต่อเนื่องมากกว่า 10 ปี เป็นการจัดอันดับความเป็นเลิศในภาคการท่องเที่ยวในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก โดยตัดสินจากผลโหวตของผู้อ่านทั่วโลก
วันอังคารที่ 15 กุมภาพันธ์ 2565
สมาชิก กอช. หยุดส่งเงินออมจากพิษโควิด-19 ไม่เสียสิทธิ
รัฐบาลสนับสนุนให้ประชาชนที่ประกอบอาชีพอิสระและเยาวชนที่มีอายุ 15 ปีขึ้นไป สร้างระบบบํานาญด้วยตนเองกับกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช.
สําหรับสมาชิกที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ระบาดของโรคโควิด-19 จนไม่สามารถส่งเงินออมสะสมได้ทุกเดือนจะไม่เสียสิทธิความเป็นสมาชิก
เมื่อมีรายได้เพียงพอแล้วสามารถกลับมาส่งเงินสะสมต่อได้
ผู้สนใจสมัครและส่งเงินออมได้ที่ แอปพลิเคชัน กอช. หรือ หน่วยรับสมัครใกล้บ้าน เช่น ที่ว่าการอําเภอ ธนาคารของรัฐ เช่น ธนาคารออมสิน ธ.ก.ส. ธนาคารกรุงไทย ไปรษณีย์ และเคาน์เตอร์เซอร์วิสที่เข้าร่วมทั่วประเทศ
พิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง (นบก.) รุ่นที่ 39 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง (นบก.) รุ่นที่ 39 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 16 สิงหาคม - 17 กันยายน 2564
วันนี้ (17 กันยายน 2564) เวลา 10.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง (นบก.) รุ่นที่ 39 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 16 สิงหาคม – 17 กันยายน 2564
โดยมีผู้ผ่านการอบรม จํานวน 46 คน ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบ Web Conference (ZOOM)
ทั้งนี้ การประชุมดังกล่าวเป็นไปตามข้อกําหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกําหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ.2548 ฉบับที่ 32 ลงวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2564
วันพฤหัสบดีที่ 16 ธันวาคม 2564
รณรงค์ “สวมหมวก ใส่แมส ไม่เมา” ลดบาดเจ็บ – เสียชีวิต จากอุบัติเหตุช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565
คณะกรรมการนโยบายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์แห่งชาติ กําหนดแนวทางการควบคุมเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565 รณรงค์ “ขับไม่ดื่ม ดื่มไม่ขับ” ภายใต้คําขวัญ 3 ม “สวมหมวก ใส่แมส ไม่เมา”
เน้นผู้ขับขี่ยานยนต์ทุกประเภท โดยเฉพาะกลุ่มผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์ เยาวชนที่มีอายุไม่เกิน 20 ปี รวมถึงควบคุมการจําหน่ายให้กับเยาวชนที่มีอายุไม่เกิน 20 ปี
ห้ามมีโปรโมชั่นและการโฆษณาในสื่อทุกประเภท จําหน่ายตามเวลาและสถานที่ และเปิด - ปิด ตามเวลาที่กฎหมายกําหนด
นอกจากนี้ ยังเพิ่มมาตรการที่เข้มข้นขึ้น เพื่อลดปัญหาอุบัติเหตุทางถนน ได้แก่
เพิ่มมาตรการทดสอบผู้ขับขี่ที่สงสัยดื่มแอลกอฮอล์ที่ด่านชุมชน คัดกรอง และรายงานข้อมูลผ่านระบบ E-Report ของศูนย์อํานวยการความปลอดภัยทางถนน
ส่งต่อผู้กระทําความผิดฐานเมาแล้วขับทุกรายที่ยินยอมเข้าสู่กระบวนการบําบัดรักษาที่สถานพยาบาลในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข
ร่วมมือกับสํานักงานตํารวจแห่งชาติตั้งจุดตรวจวัดแอลกอฮอล์และสนับสนุนด่านชุมชน สุ่มตรวจสถานบริการ และบริเวณที่จัดงานเทศกาล
วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤศจิกายน 2564
ครม. อนุมัติ 1,334 ล้านบาท แก้ปัญหาโรคโควิด - จัดซื้อยา “โมลนูพิราเวียร์” สร้างความปลอดภัยให้ประชาชน
สํานักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข จํานวน 528,400,000 บาท
กรมการแพทย์ จํานวน 500,000,000 บาท สําหรับจัดซื้อยาโมลนูพิราเวียร์
กรมควบคุมโรค จํานวน 58,165,000 บาท
กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก จํานวน 248,380,000 บาท
พร้อมรับทราบโครงการแก้ไขปัญหาโรคติดต่ออุบัติใหม่ : กรณีโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา2019 (โควิด-19) ระยะการระบาดระลอก เม.ย. 64 โดยมุ่งสร้างความเชื่อมั่น ความมั่นคงด้านสุขภาพ ฟื้นฟูเศรษฐกิจ และเสริมสร้างสังคมวัฒนธรรมให้ประชากรในประเทศ
บุคลากรด่านหน้า ได้รับการดูแล ป้องกัน และรักษาพยาบาลอย่างทั่วถึงสะดวก รวดเร็ว
นายกฯ แจง รัฐบาลให้ความสําคัญกับการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ย้ําไม่เคยละเลยปัญหา ไม่ก้าวก่ายกระบวนการยุติธรรม
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ร่วมประชุมสภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาร่าง พ.ร.บ.งบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
โดยนายกรัฐมนตรีชี้แจงว่า รัฐบาลให้ความสําคัญกับการศึกษา การพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ซึ่งระบุไว้ในยุทธศาสตร์ชาติ
ทั้งการพัฒนาครู โรงเรียน และเด็ก ให้เด็กเรียนในสิ่งที่กับความต้องการของตลาด
และใช้เทคโนโลยีให้เกิดประโยชน์สูงสุด
สำหรับเรื่องการปราบปรามการทุจริต ยืนยันว่านายกฯ ไม่เคยละเลยปัญหาและไม่ก้าวก่ายกระบวนการยุติธรรม
และสถิติการปราบปรามการทุจริตขณะนี้มีสูงขึ้น
และประชาชนสามารถร้องทุกข์เรื่องการทุจริต ยาเสพติดได้เลย
นายกฯ จะดูแล รับผิดชอบทุกเรื่อง ไม่ปกป้องใครทั้งสิ้น
พร้อมขอบคุณ ส.ส. ที่เสนอคําแนะนําดี ๆ และเป็นประโยชน์
ซึ่งนายกฯ จะรับไปปรับปรุงหลังจากที่งบประมาณผ่านไปแล้วในชั้นกรรมาธิการต่อไป
นายกฯสั่งจัดระบบคัดแยกผู้ป่วยโควิด กลุ่ม608 เข้ารับการรักษาในสถานพยาบาลโดยพลัน ลดเสี่ยงเสียชีวิต
วันที่ 1 เมษายน 2565 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่านายกรัฐมนตรี ได้สั่งการให้ฝ่ายปฏิบัติการที่เกี่ยวข้องทั้งหมดปรับระบบการคัดแยกผู้ป่วยโควิด19 หากพบว่าเป็นกลุ่ม608 กล่าวคือ ผู้สูงอายุเกินหกสิบปี ผู้ป่วยโรคเรื้อรัง และเด็กเล็ก ให้ดําเนินการประสานเพื่อส่งตัวไปรับการรักษาที่สถานพยาบาลโดยพลัน ไม่ต้องรอรักษาตามอาการ เพื่อลดการสูญเสีย
ทั้งนี้ สืบเนื่องจากในช่วงเวลาที่ผ่านมา จํานวนผู้ป่วยโควิด19และเสียชีวิต โดยมากเป็นผู้ป่วยกลุ่ม608
อย่างตัวเลขวันนี้ ผู้เสียชีวิต 92 ราย เป็นผู้สูงอายุเกิน 60 ปี ผู้ป่วยโรคเรื้อรัง และเด็กเล็ก รวม 86 ราย คิดเป็น 93%
ขณะนี้ ศบค. สาธารณสุข และ สปสช. อยู่ระหว่างการดําเนินการเพื่อปรับเข้าสู่การคัดแยกตามข้อสั่งการนายกรัฐมนตรี
สมเด็จพระมหาธีราจารย์ กรรมการมหาเถรสมาคม เป็นประธานเปิดการประชุมสัมมนาโครงการส่งเสริมการพัฒนาประสิทธิภาพการดําเนินงาน หน่วยอบรมประชาชนประจําตําบล (อ.ป.ต.) ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
การประชุมสัมมนาโครงการส่งเสริมการพัฒนาประสิทธิภาพการดําเนินงาน หน่วยอบรมประชาชนประจําตําบล (อ.ป.ต.) ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๔
วันที่ ๒๙ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๐.๐๐ น.
โดย สํานักงานคณะกรรมการอบรมประชาชนกลาง (อ.ป.ก.) ร่วมกับ สํานักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ และองค์กรภาคีเครือข่าย จัดประชุมสัมมนาในรูปแบบออนไลน์ (Online) และในพื้นที่ (Onsite) ณ วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามฯ กรุงเทพฯ
ในโอกาสนี้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม บรรยายพิเศษ "ชุมชนคุณธรรมกับการสนับสนุน หน่วย อ.ป.ต." (ผ่านระบบประชุมทางไกล Zoom Meeting) ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ไฟเขียว! รถบ้าน รถส่วนบุคคล จดทะเบียนให้บริการรับจ้างผ่านแอปฯ
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา ประกาศเผยแพร่กฎกระทรวง รถยนต์รับจ้างผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ พ.ศ. 2564 โดยมีสาระสำคัญอนุญาตให้ “รถยนต์ส่วนบุคคล” สามารถจดทะเบียนเปลี่ยนประเภท เป็นรถยนต์รับจ้างผ่านให้บริการผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ หรือแอปพลิเคชัน แพลทฟอร์มออนไลน์ต่าง ๆ ได้
ซึ่งจะช่วยส่งเสริมและสนับสนุนให้ประชาชนนำทรัพยากรที่มีอยู่มาใช้ให้คุ้มค่าและเกิดประโยชน์สูงสุดตามแนวทางเศรษฐกิจแบ่งปัน (Sharing Economy)
โดยสามารถนำรถยนต์ส่วนบุคคลมาให้บริการรับจ้างผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ได้อย่างถูกต้อง
สอดคล้องกับวิถีการใช้ชีวิตของประชาชนที่เปลี่ยนแปลงไปในปัจจุบัน
รวมถึงอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชน และเพิ่มทางเลือกในการใช้บริการรถยนต์รับจ้าง
สำหรับขั้นตอนหลังจากนี้ กรมการขนส่งทางบก จะต้องออกประกาศกำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ เงื่อนไข การรับรองผู้ให้บริการ และแอปพลิเคชัน ที่จะนำมาให้บริการ
โดยจะรับฟังความคิดเห็นผู้เกี่ยวข้องและออกประกาศให้ทราบอีกครั้ง
วันพฤหัสบดีที่ 28 กรกฎาคม 2565
สํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๗๐ พรรษา
เช้าวันนี้ พลเอก วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการจัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๗๐ พรรษา
โดยมีพิธีถวายพระพรชัยมงคลและพิธีเจริญพระพุทธมนต์
พิธีทําบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จํานวน ๗๑ รูป ถวายเป็นพระราชกุศล
และพิธีลงนามถวายพระพรชัยมงคลณ ศาลาว่าการกลาโหม
ทั้งนี้ เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดี และน้อมสํานึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้
ที่ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาททรงปฏิบัติบําเพ็ญพระราชกรณียกิจนานัปการ เพื่อบําบัดทุกข์บํารุงสุขแก่อาณาประชาราษฎร์ด้วยพระวิริยอุตสาหะและพระราชหฤทัยที่เปี่ยมด้วยพระเมตตา
เพื่อให้พสกนิกรทุกหมู่เหล่ามีความร่มเย็นเป็นสุข
เป็นที่ประจักษ์ประทับอยู่ในใจของพสกนิกรตลอดมา
บขส. หารือผู้ประกอบการรถร่วมฯ หาทางรอดจากวิกฤติน้ํามันแพง
พร้อมเตรียมสรุปข้อเสนอให้บอร์ดบริษัทฯ และกระทรวงคมนาคมพิจารณาต่อไป
นายสัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ขนส่ง จํากัด (บขส.) กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า ในวันนี้ (21 มิถุนายน 2565) ได้เชิญผู้ประกอบการรถร่วมฯ ที่อยู่ในกํากับดูแลของ บขส. เข้าหารือ เพื่อหาแนวทางแก้ไขปัญหาผลกระทบที่เกิดจากราคาน้ํามันที่ปรับตัวสูงขึ้นอย่างต่อเนื่อง
จนทําให้ผู้ประกอบการรถร่วมฯ ได้รับความเดือดร้อนไม่สามารถแบกรับภาระต้นทุนดังกล่าวได้
เป็นที่มาของการปรับลดเที่ยววิ่งลง
จากการหารือกัน บขส. เข้าใจถึงความจําเป็นในการขอปรับลดจํานวนเที่ยววิ่งในครั้งนี้
โดยขอให้ผู้ประกอบการฯ ดําเนินการตามเงื่อนไขการเดินรถของกรมการขนส่งทางบก (ขบ.)
และขอให้แจ้งรายละเอียดและจํานวนเส้นทางที่จะปรับลดเที่ยววิ่งมายัง บขส. ล่วงหน้า
เพื่อที่จะได้มีการวางแผนจัดการเดินรถได้สอดคล้องกับความต้องการของประชาชน
การแก้ปัญหาเส้นทางเดินรถซ้ําซ้อน
การปรับลดค่าธรรมเนียมการเดินรถ
และการใช้สิทธิ์โครงการของรัฐบาลในการชําระค่าโดยสาร
บขส. จะนําเข้าหารือกับคณะกรรมการบริษัทฯ ภายในเดือนมิถุนายนนี้
จากนั้นจะเสนอกระทรวงคมนาคมต่อไป
บริษัท ขนส่ง จํากัด จัดรถโดยสารรับส่ง “กลุ่มจะนะรักษ์ถิ่น” กลับถึงบ้านเรียบร้อยแล้ว
นายสัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ขนส่ง จํากัด (บขส.) กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า ตามที่ บขส. ได้รับมอบหมายจากรัฐบาลและกระทรวงคมนาคม ให้จัดรถโดยสารเพื่อรับ - ส่งกลุ่มจะนะรักษ์ถิ่น ผู้ร่วมชุมนุมบริเวณหน้าทําเนียบรัฐบาล กลับไปส่งที่อําเภอจะนะ จังหวัดสงขลา นั้น
บขส. ได้ดําเนินการในภารกิจดังกล่าวเป็นไปด้วยความเรียบร้อย โดยจัดรถโดยสาร 2 คัน เดินทางออกจากหน้าทําเนียบรัฐบาล เวลา 07.30 น. และถึงจุดหมายปลางทางอําเภอจะนะ จังหวัดสงขลา เวลา 23.00 น. ของวันที่ 15 ธันวาคม 2564 ด้วยความปลอดภัย
ครม. เห็นชอบ ขยายระยะเวลายกเว้นค่าธรรมเนียมประกอบธุรกิจโรงแรม 40 บาท / ห้องพักให้แก่ผู้ประกอบธุรกิจโรงแรม อีก 2 ปี เริ่ม 1 กรกฎาคม 2565 - 30 มิถุนายน 2567
วันที่ 5 กรกฎาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี แถลงมติคณะรัฐมนตรี เห็นชอบหลักการร่างกฎกระทรวงยกเว้นค่าธรรมเนียมสําหรับการประกอบธุรกิจโรงแรม พ.ศ.
โดยสาระสําคัญ ให้ยกเว้นค่าธรรมเนียมประกอบธุรกิจโรงแรมปีละ 40 บาท/ห้องพัก เป็นเวลา 2 ปีตั้งแต่ 1 กรกฎาคม 65 - 30 มิถุนายน 2567
จากที่กฎกระทรวงยกเว้นค่าธรรมเนียมสําหรับการประกอบธุรกิจโรงแรม พ.ศ. 2563 จะสิ้นสุดผลใช้บังคับในวันที่ 30 มิถุนายน 2565
เพื่อให้การช่วยเหลือเยียวยาผู้ประกอบธุรกิจโรงแรมที่ได้รับผลกระทบทางเศรษฐกิจมีความต่อเนื่อง
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวเพิ่มเติมว่า แม้ปัจจุบัน จะมีมาตรการผ่อนคลายกิจการกิจกรรมหลายอย่างให้สามารถบริการได้
แต่เนื่องจากการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจอาจต้องใช้ระยะเวลาไปอีกระยะหนึ่ง
และแม้ว่ามาตรการในการช่วยเหลือเยียวยาผู้ประกอบธุรกิจโรงแรมดังกล่าวจะทําให้ภาครัฐสูญเสียรายได้เฉลี่ยประมาณปีละ 24,893,080 บาท
แต่สามารถลดภาระค่าใช้จ่ายของผู้ประกอบธุรกิจโรงแรมจะที่ต้องชําระค่าธรรมเนียมประกอบธุรกิจโรงแรมคิดเป็นเงินจํานวน 47,354,200 บาท
เป็นการช่วยบรรเทาความเดือดร้อนลดภาระค่าใช้จ่ายของผู้ประกอบธุรกิจโรงแรมที่ยังได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส โควิด-19
ก.แรงงาน ปล่อยกู้ 0% ให้ผู้รับงานไปทําที่บ้าน สูงสุดไม่เกิน 50,000 บาท
สอบถามเพิ่มเติมโทร. 1506 กด 2 และ 1694
กระทรวงแรงงาน ได้อนุมัติวงเงินกู้ยืมจํานวน 5,000,000 บาท
สามารถกู้ยืมไปซื้อวัตถุดิบหรืออุปกรณ์ในการผลิตหรือใช้ขยายการผลิต
คุณสมบัติของผู้กู้นั้น ต้องเป็นผู้รับงานไปทําที่บ้าน “ที่จดทะเบียน” ไว้กับกรมการจัดหางาน
และมีผลการดําเนินการ/มีรายได้จากการรับงานไปทําที่บ้าน
มีหลักฐานการรับงานไปทําที่บ้านจากผู้จ้างงาน
ซึ่งสามารถกู้ได้ทั้งประเภทบุคคลและกลุ่มบุคคล
ประเภทบุคคล มีทรัพย์สินหรือเงินทุนไม่น้อยกว่า 5,000 บาท
ประเภทกลุ่มบุคคล มีผู้นํากลุ่มและสมาชิกกลุ่มกู้ร่วมกันไม่น้อยกว่า 5 คน
มีทรัพย์สินหรือเงินทุนในการดําเนินกิจกรรมของกลุ่มรวมกันไม่น้อยกว่า 10,000 บาท
ประเภทบุคคลไม่เกิน 50,000 บาท ระยะเวลาชําระคืนภายใน 2 ปี
ประเภทกลุ่มบุคคลไม่เกิน 300,000 บาท ระยะเวลาชําระคืนภายใน 5 ปี
ผู้ที่สนใจกู้ยืมเงินกองทุนผู้รับงานไปทําที่บ้าน สามารถตรวจสอบคุณสมบัติและยื่นคําขอกู้เงินภายใน 31 ส.ค. 65 ได้ที่
สํานักงานจัดหางานกรุงเทพมหานคร พื้นที่ 1 -10
โดยดําเนินการทําสัญญากู้ยืมให้แล้วเสร็จภายในวันที่ 30 ก.ย. 65
สอบถามรายละเอียดได้ที่ 1506 กด 2 หรือสายด่วน 1694
ปลัด วธ. เป็นประธานการประชุมติดตามผลการดําเนินงานของศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) กระทรวงวัฒนธรรม
การประชุมติดตามผลการดําเนินงานของศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) กระทรวงวัฒนธรรม ผ่านระบบประชุมทางไกล (Zoom)
วันที่ ๑๘ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๐๐ น. นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมติดตามผลการดําเนินงานของศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) กระทรวงวัฒนธรรม ผ่านระบบประชุมทางไกล (Zoom)
โดยมีนางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา นายชัยพล สุขเอี่ยม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม และผู้เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม
ไทยเก็บภาษี e-Service เดือนแรกได้สูงกว่าเป้าหมาย 65%
รัฐบาลดําเนินการจัดเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มสําหรับบริการอิเล็กทรอนิกส์ หรือ ภาษี e-Service จากแพลตฟอร์มผู้ให้บริการต่างประเทศที่ให้บริการในไทย
เดือนแรก ต.ค.2564 เก็บได้ 686 ล้านบาท สูงกว่าเป้าหมายที่คาดการณ์ไว้ถึงร้อยละ 65
โดยบริการที่ชําระภาษีสูงสุด 3 อันดับแรก คือ บริการโฆษณาออนไลน์ 424 ล้านบาท บริการขายสินค้าออนไลน์ 209 ล้านบาท และบริการสมาชิก เพลง หนัง เกมส์ 46 ล้านบาท
ปัจจุบันมีแพลตฟอร์มต่างประเทศที่จดทะเบียนแล้ว 106 ล้านราย
คิดเป็นยอดค่าบริการอิเล็กทรอนิกส์รวมกว่า 9,800 ล้านบาท
การเก็บภาษี e-Service นอกจากสร้างรายได้ให้ประเทศไทยแล้วยังเป็นการสร้างความเป็นธรรมในการแข่งขันระหว่างผู้ประกอบการไทยกับผู้ประกอบการต่างประเทศด้วย
รฟฟท. เผยผลสํารวจความพึงพอใจผู้โดยสารรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงในช่วงครึ่งปีแรกหลังเปิดให้บริการเชิงพาณิชย์
นายสุเทพ พันธุ์เพ็ง กรรมการผู้อํานวยการใหญ่ บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จํากัด (รฟฟท.) กระทรวงคมนาคม ผู้ให้บริการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเปิดเผยว่า เพื่อให้สามารถรวบรวมข้อมูล และเข้าถึงความต้องการของผู้โดยสารสําหรับนําข้อมูลมาประยุกต์ใช้ในการยกระดับการให้บริการได้อย่างมีประสิทธิภาพ
บริษัทจึงได้ดําเนินการจ้างหน่วยงานภายนอกที่เชี่ยวชาญจัดทําแบบสํารวจความพึงพอใจผู้โดยสาร หลังเปิดให้บริการเชิงพาณิชย์รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงมาเป็นระยะเวลา 6 เดือน
โดยผลปรากฎว่าจากคะแนนเต็ม 5 ผู้โดยสารมีความพึงพอใจด้านการให้บริการ 4.40
ด้านคุณภาพและสิ่งอํานวยความสะดวกบนสถานีและในขบวนรถ 4.39
ด้านการประชาสัมพันธ์และให้ข้อมูล 4.26
ด้านเหรียญโดยสาร/บัตรโดยสาร และกิจกรรมส่งเสริมการตลาด 4.25
และด้านความน่าเชื่อถือต่อความตรงต่อเวลา ความถี่ และคุณภาพในการเดินรถไฟฟ้า 4.23
ซึ่งผลสํารวจดังกล่าวแสดงให้เห็นว่าผู้โดยสารมีความเชื่อมั่นต่อการให้บริการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเป็นอย่างมาก
ทั้งนี้เชื่อว่าเป็นผลมาจากการที่บริษัทให้ความสําคัญในการสร้างความเชื่อมั่นแก่ผู้โดยสาร โดยเฉพาะมาตรฐานการให้บริการที่บริษัทยึดถือปฏิบัติมาตลอด
โดยล่าสุดบริษัทได้ผ่านการรับรองมาตรฐาน ISO 9001 : 2015 ขอบเขตการปฏิบัติการเดินรถไฟฟ้า ความปลอดภัย และวิศวกรรมซ่อมบํารุง จากหน่วยรับรอง Bureau Veritas (BV)
หากมีข้อสงสัยสามารถติดต่อสอบถามรายละเอียดข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ส่วนบริการลูกค้า 1690 ตลอด 24 ชั่วโมง
รถไฟฟ้าสายสีแดง ยกระดับคุณภาพชีวิตชานเมือง
นายกฯ ขอบคุณทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วยจัดการดําเนินการอํานวยความสะดวกให้ชาวต่างชาติในไทยได้รับวัคซีน ซึ่งรับแล้วมากกว่า 1 ล้านคน
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ต่อกรณีที่กระทรวงการต่างประเทศ และกระทรวงสาธารณสุขได้ประสานงานร่วมกันเปิดเว็บไซต์ให้ชาวต่างชาติที่มีถิ่นพํานักในไทย โดยไม่คํานึงถึงสัญชาติ ทุกกลุ่มอายุและทุกจังหวัด ลงทะเบียนเพื่อรับวัคซีนทางเว็บไซต์ ตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม 2564 นั้น
ภาพรวมมีชาวต่างชาติที่ได้รับการฉีดวัคซีนแล้วทั้งสิ้นกว่า 1 ล้านคน
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม รับทราบผลการดําเนินการดังกล่าว และขอบคุณทุกหน่วยงานที่พร้อมดําเนินการตามแนวนโยบายของรัฐบาลอย่างเต็มที่เพื่ออํานวยความสะดวกแก่ชาวต่างชาติที่ใช้ชีวิตในประเทศไทยอย่างเท่าเทียม
เพื่อให้ทุกคนในประเทศไทยมีสุขภาพที่ดี และได้ฝากความห่วงใยยังชาวไทยทุกคนที่ดํารงชีวิตในต่างประเทศด้วย
ทั้งนี้ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า ขณะนี้มีชาวต่างชาติลงทะเบียนขอรับการฉีดวัคซีนแล้วจํานวนประมาณ 7 หมื่นคน
รัฐบาลเชื่อมั่นว่าการดําเนินการเพื่อดูแลชาวต่างชาติในไทยเป็นไปตามวิสัยทัศน์ และหลักการของความเท่าเทียม
ซึ่งรัฐบาลไทยมีเป้าหมายที่จะฉีดวัคซีนให้ทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติที่มีถิ่นพํานักในประเทศไทย อย่างทั่วถึงให้ได้อย่างน้อยร้อยละ 70 ภายในสิ้นปี2564 นี้
และไทยตั้งเป้าหมายเปิดประเทศบนพื้นฐานของการอยู่ร่วมกับโควิด – 19 ได้อย่างปลอดภัยและสมดุล โดยใช้แผน Smart Control and Living with COVID-19
ดีอีเอส-เอ็นที พัฒนาโซลูชั่นช่วยงาน ร.พ.ดูแลผู้ป่วยโควิดกลุ่มสีเขียว
นายชัยวุฒิธนาคมานุสรณ์รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมโพสต์ข้อความผ่านFacebookระบุว่ากระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมร่วมกับบริษัทโทรคมนาคมแห่งชาติจํากัดได้พัฒนาDE Home Isolation Solutionเพื่อให้โรงพยาบาลสามารถบริหารจัดการผู้ป่วยโควิดได้อย่างมีประสิทธิภาพ
โดยผู้ที่ติดเชื้อโควิดจะติดต่อไปที่โรงพยาบาลด้วยLineและลงทะเบียนเป็นผู้ป่วยในระบบ
ทางโรงพยาบาลสามารถใช้ระบบนี้ติดต่อกับคนไข้เพื่อทําการประเมินอาการ
ถ้าเป็นผู้ป่วยที่ไม่มีอาการก็สามารถที่จะHome Isolationได้
โดยโรงพยาบาลจะส่งยาและอุปกรณ์ที่จําเป็นไปให้คนไข้ร่วมกับการMonitorอาการผ่านทางช่องทางLine OAและปรึกษาแพทย์ผ่านระบบVDO Callเพื่อลดความแออัด
โดยหากคนไข้มีอาการโรงพยาบาลก็จะจัดหาเตียงรองรับได้ทันการ
ซึ่งจะทําให้สามารถบริหารจัดการเตียงได้อย่างมีประสิทธิภาพและลดความสูญเสีย
หากโรงพยาบาลใดมีความต้องการใช้Solutionนี้สามารถติดต่อมาที่ผมได้ที่chaiwut.t@mdes.go.th
ผมและทีมงานจะติดต่อกลับท่านเพื่อจัดทําระบบนี้ให้โรงพยาบาลนําไปใช้โดยไม่คิดค่าใช้จ่าย
วันพฤหัสบดีที่ 9 มิถุนายน 2565
วธ.ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการพัฒนาศักยภาพเด็กไทย "เก่งดี มีทักษะ แข็งแรง" ในศตวรรษที่ ๒๑
วันที่ ๙ มิถุนายน ๒๕๖๕ เวลา ๐๙.๐๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการพัฒนาศักยภาพเด็กไทย "เก่งดี มีทักษะ แข็งแรง" ในศตวรรษที่ ๒๑ พ.ศ. ๒๕๖๕-๒๕๗๐
ภายใต้ความร่วมมือของกระทรวง ๑๒ กระทรวง ได้แก่ กระทรวงสาธารณสุข กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กระทรวงมหาดไทย กระทรวงยุติธรรม กระทรวงแรงงาน กระทรวงวัฒนธรรม และกระทรวงศึกษาธิการ
โดยมี พลเอกอนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้แทนจากกระทรวงต่าง ๆ เข้าร่วม ณ ตึกสันติไมตรี (หลังใน) ทําเนียบรัฐบาล
ความก้าวหน้าการออกแบบพัฒนาสถานีรถไฟความเร็วสูงอยุธยา
นายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย นําคณะผู้บริหารการรถไฟแห่งประเทศไทย ลงพื้นที่ตรวจติดตามความก้าวหน้าการออกแบบพัฒนาสถานีรถไฟความเร็วสูงอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยาเพื่อให้การก่อสร้างสอดคล้องกับผลการศึกษาผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อม
เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน 2564 เวลา 09.30 น. นายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย นําคณะผู้บริหารการรถไฟแห่งประเทศไทย ลงพื้นที่ตรวจติดตามความก้าวหน้าการออกแบบพัฒนาสถานีรถไฟความเร็วสูงอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยาเพื่อให้การก่อสร้างสอดคล้องกับผลการศึกษาผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อม และรองรับการเป็นเมืองมรดกโลกพระนครศรีอยุธยา ตามข้อกําหนดของยูเนสโก
ทั้งนี้ สถานีรถไฟความเร็วสูงอยุธยา ถูกออกแบบภายใต้ข้อตกลงในการประชุมร่วมไทย-จีน
ซึ่ง รฟท. ได้คํานึงถึงอัตลักษณ์ท้องถิ่น
และต่อมาทางองค์การการศึกษาวิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ-ยูเนสโก ได้มีข้อห่วงกังวลว่าโครงการอาจส่งผลกระทบต่อเมืองมรดกโลกพระนครศรีอยุธยา
กระทรวงคมนาคม การรถไฟแห่งประเทศไทย กรมศิลปากร และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง จึงได้ร่วมกันแก้ปัญหาดังกล่าว
และให้ รฟท. เป็นผู้ดําเนินการปรับรูปแบบอาคารสถานี ให้เป็นไปตามรายงานผลกระทบสิ่งแวดล้อมและลดความสูงของทางวิ่งลงอีก 4 เมตร เพื่อเป็นการลดผลกระทบที่อาจจะเกิดขึ้นกับเมืองมรดกโลกพระนครศรีอยุธยา
กรมสรรพากรเปิดทดสอบเป็นผู้สอบบัญชีภาษีอากร สมัครผ่านระบบออนไลน์ ตั้งแต่วันที่ 1 – 16 มกราคม 2565
กรมสรรพากรเปิดรับสมัครผู้สําเร็จศึกษาไม่ต่ํากว่าปริญญาตรีทางการบัญชี หรือประกาศนียบัตรทางการบัญชี เข้ารับการทดสอบเป็นผู้สอบบัญชีภาษีอากร (Tax Auditor) สมัครผ่านเครือข่ายอินเทอร์เน็ตที่เว็บไซต์กรมสรรพากร www.rd.go.th ระหว่างวันที่ 1 - 16 มกราคม 2565
โดยผู้ประสงค์เข้ารับการทดสอบต้องสําเร็จการศึกษาไม่ต่ํากว่าปริญญาตรีทางการบัญชี หรือประกาศนียบัตรทางการบัญชี
ผู้สนใจสามารถตรวจสอบคุณสมบัติและยื่นคําขอเข้ารับการทดสอบผ่านเครือข่ายอินเทอร์เน็ตได้ตลอด 24 ชั่วโมงไม่เว้นวันหยุดราชการ ที่เว็บไซต์กรมสรรพากร (www.rd.go.th) เพียงช่องทางเดียวเท่านั้น ระหว่างวันที่ 1 - 16 มกราคม 2565
ประกาศรายชื่อผู้มีสิทธิเข้ารับการทดสอบในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2565
และดําเนินการทดสอบในวันที่ 5 - 6 กุมภาพันธ์ 2565 ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เขตดุสิต กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ ผลการทดสอบเป็นผู้สอบบัญชีภาษีอากรจะประกาศที่เว็บไซต์กรมสรรพากร (www.rd.go.th) ในวันที่ 30 เมษายน 2565
หากมีข้อสงสัยสามารถติดต่อสอบถามได้ที่หมายเลขโทรศัพท์ 0 2272 8188 ในวันและเวลาราชการ
หรือที่กองมาตรฐานการสอบบัญชีภาษีอากร ชั้น 17 อาคารกรมสรรพากร เลขที่ ๙๐ ซอยพหลโยธิน ๗ ถนนพหลโยธิน แขวงพญาไท เขตพญาไท กรุงเทพฯ
วัคซีนไฟเซอร์เด็ก 3 แสนโดสแรกถึงไทยแล้ว เริ่มฉีด 31 ม.ค. นี้ ณ สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติมหาราชินี
กระทรวงสาธารณสุข เผยวัคซีนไฟเซอร์เด็กที่จะฉีดให้เด็กอายุ 5 - 11 ปี ล็อตแรก 3 แสนโดสถึงไทยแล้ว
ขณะนี้กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์กําลังตรวจสอบคุณภาพ และจะส่งไปยังจุดฉีดทั่วประเทศต่อไป
ส่วนวัคซีนที่เหลือจะทยอยส่งทุกสัปดาห์จนครบ 3.5 ล้านโดส ภายในไตรมาสแรก
วัคซีนสูตรเด็กอายุ 5 - 11 ปีนั้น จะฉีดคนละ 0.2 มิลลิลิตร (10 ไมโครกรัม) 1 ขวดฉีดได้ 10 คน
ข้อดีคือ เก็บในอุณหภูมิ 2 - 8 องศาเซลเซียสได้นานขึ้นเป็น 10 สัปดาห์
และหลังเปิดใช้แล้วต้องฉีดให้หมดภายใน 2 - 6 ชั่วโมง
การคัดกรอง กุมารแพทย์จะเป็นผู้ประเมิน
หากกําลังมีไข้ ร่างกายอ่อนเพลีย หรือโรคประจําตัวอาการรุนแรงขึ้น อาการไม่คงที่ จะให้ชะลอการฉีดออกไปก่อน
การลงทะเบียน มีการเซ็นใบยินยอมของผู้ปกครอง
การฉีดวัคซีน จัดสถานที่มิดชิด มีม่านหรือฉากกั้น หรือฉีดในห้อง เพื่อลดผลกระทบด้านจิตใจ
เนื่องจากเด็กเล็กเมื่อเห็นเด็กถูกฉีดแล้วร้อง อาจเกิดอุปาทานหมู่ยอมรับการฉีดยากขึ้น
หลังฉีดรอดูอาการ 30 เมื่อกลับบ้านแล้วไม่ควรออกกําลังกายหรือทํากิจกรรมที่ใช้แรง 1 สัปดาห์
โดยจะเริ่มต้นฉีดวัคซีนเด็กอายุ 5 - 11 ปี กลุ่มโรคประจําตัว วันที่ 31 ม.ค. นี้ ที่สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติมหาราชินี
ธ.ออมสิน แจ้งปิดปรับปรุงระบบการให้บริการลูกค้าชั่วคราว วันที่ 19 มิถุนายน 2564 เวลา 00.30 – 08.30 น.
ธนาคารออมสินจะปิดปรับปรุงระบบคอมพิวเตอร์แม่ข่ายข้อมูลการให้บริการลูกค้า เป็นการชั่วคราว ในวันเสาร์ที่ 19 มิถุนายน 2564 ตั้งแต่เวลา 00.30 - 08.30 น.
เพื่อพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบคอมพิวเตอร์แม่ข่ายข้อมูลการให้บริการลูกค้า
รายงานข่าวจากธนาคารออมสิน แจ้งว่า ธนาคารฯ จะปิดปรับปรุงระบบคอมพิวเตอร์แม่ข่ายข้อมูลการให้บริการลูกค้า เป็นการชั่วคราว ในวันเสาร์ที่ 19 มิถุนายน 2564 ตั้งแต่เวลา 00.30 - 08.30 น.
เพื่อพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพระบบคอมพิวเตอร์แม่ข่ายข้อมูลการให้บริการลูกค้า ให้สามารถรองรับการขยายตัวของปริมาณธุรกรรมทางการเงินที่จะเพิ่มขึ้นในอนาคตให้ดียิ่งขึ้น
โดยการปิดระบบในช่วงเวลาดังกล่าวเพื่อหลีกเลี่ยงผลกระทบต่อผู้ใช้บริการให้มากที่สุด
ซึ่งจะทำให้ไม่สามารถทำธุรกรรมทางการเงิน และใช้บริการ ฝาก ถอน โอน จ่ายได้ ทั้งในและต่างประเทศทุกช่องทาง
ธนาคารออมสิน ต้องขออภัยลูกค้าในความไม่สะดวก มา ณ โอกาสนี้
อย่างไรก็ตาม ธนาคารจะเร่งดำเนินการดังกล่าวให้เสร็จสิ้น เพื่อให้สามารถกลับมาใช้บริการได้ตามปกติโดยเร็วที่สุด
ศบค. คง 4 มาตรการป้องกันควบคุมโควิด-19 เตรียม จนท. เตียง ยา เวชภัณฑ์ พร้อมรับสงกรานต์
ที่ประชุม ศบค. เห็นชอบการคงมาตรการป้องกันควบคุมโรคโควิด-19 ในพื้นที่สีฟ้า - เหลือง ช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2565 ทั้งการจํากัดเวลาดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในร้านอาหาร ไม่เกิน 23.00 น.
สถานบริการ สถานบันเทิง เปิดแบบร้านอาหารได้ โดยขออนุญาต คกก.โรคติดต่อจังหวัด - กทม.
นายกรัฐมนตรี ย้ําถึงกิจกรรมช่วงเทศกาลสงกรานต์นี้ ขอให้เป็นสงกรานต์ที่ปลอดภัย เป็นไปตามขนบธรรมเนียมประเพณีไทย ควบคู่กับการเตรียมความพร้อมตนเองในการเดินทางและเคารพกฎจราจร
พร้อมกําชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมแพทย์ บุคลากร เตียง ยา เวชภัณฑ์ ให้เพียงพอ
สำหรับมติ ศบค. อื่น ๆ ที่น่าสนใจมีดังนี้
รับทราบ (ร่าง) การปรับมาตรการผู้เดินทางเข้าราชอาณาจักร ประเภท Test & Go Sandbox และ Quarantine ระยะ 2 โดยการยกเลิกการตรวจ RT-PCR ก่อนเดินทางทั้ง 3 กลุ่ม
กรมเจ้าท่า กระทรวงคมนาคม จัดพิธีมอบเกียรติบัตรองค์กรคุณธรรมและมอบเกียรติบัตรพร้อมโล่รางวัล “คนต้นแบบคมนาคม” ประจําปี 2564
วันที่ 28 ธันวาคม 2564 นายสมชาย สุมนัสขจรกุล รองอธิบดีกรมเจ้าท่า ด้านวิชาการ เป็นประธานมอบเกียรติบัตรองค์กรคุณธรรมและพิธีมอบเกียรติบัตรพร้อมโล่รางวัล “คนต้นแบบคมนาคม” ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
เกียรติบัตรและโล่รางวัล “คนต้นแบบคมนาคม ประจําปี 2564” เป็นรางวัลที่ได้รับการยกย่องสําหรับผู้ที่ประพฤติปฏิบัติตนเป็นแบบอย่างที่ดี มีความซื่อสัตย์ สุจริต โปร่งใสและมีคุณธรรม
มีความพากเพียรมุ่งมั่นทุ่มเทจนเกิดผลเป็นที่ประจักษ์ ให้บุคลากรท่านอื่นๆยึดมั่นถือเป็นต้นแบบ
โดยในปีนี้กรมเจ้าท่า ได้มอบเกียรติบัตรพร้อมโล่รางวัล “คนต้นแบบคมนาคม ประจําปี 2564” จํานวน 1 รางวัล ให้แก่ นางสิริธิติ อิ่มพ่วง ตําแหน่งเจ้าพนักงานขนส่งปฏิบัติงาน สังกัดสํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคที่ 6 สาขาจันทบุรี
รางวัลองค์กรส่งเสริมคุณธรรม จํานวน 3 รางวัล และรางวัลองค์กรคุณธรรม จํานวน 13 หน่วยงาน ในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค รวม 17 รางวัล
ทั้งนี้ พิธีมอบเกียรติบัตรและโล่รางวัลฯ จัดขึ้นเพื่อยกย่องเชิดชูเกียรติและประกาศเกียรติคุณ "คนต้นแบบคมนาคม" และองค์กรคุณธรรม
เป็นการสร้างขวัญกําลังใจให้ผู้รับมีความภาคภูมิใจ เชื่อมั่นในการทําความดี
เป็นบุคคลต้นแบบสร้างแรงบันดาลใจให้แก่บุคลากรในหน่วยงานได้ยึดมั่น เป็นแบบอย่างในการประกอบคุณงามความดี
คิด พูด ปฏิบัติบนความถูกต้องตามหลักคุณธรรมและจริยธรรมต่อไป
สินเชื่อฉุกเฉินสําหรับประชาชนที่ประสบภัยน้ําท่วม
ผู้ประสบภัยน้ําท่วมที่สนใจ สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ธนาคารออมสินและ ธกส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
วันพุธที่ 8 กันยายน 2564 ส่งกําลังใจ...มอบถุงยังชีพ บรรเทาภัยโควิด-19 สู่ชุมชน ในกิจกรรม "เราทําความ ดี ด้วยหัวใจ"
สํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม จัดกิจกรรมโครงการจิตอาสา "เราทําความ ดี ด้วยหัวใจ”
โดยมี พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธาน
โดยการมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์และสิ่งของที่จําเป็นให้กับเจ้าหน้าที่และผู้ป่วย รวมทั้งประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2564
ณ วัดชินวรารามวรวิหาร ต.บางขะแยง อ.เมือง จ.ปทุมธานี
ภายในกิจกรรม ปลัดกระทรวงกลาโหม ได้ถวายเครื่องไทยธรรมและจตุปัจจัย
มอบอุปกรณ์ทางการแพทย์และสิ่งของจําเป็นให้กับ พระมงคลวโรปการ เจ้าอาวาสวัดชินวรารามวรวิหาร
รวมทั้งมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์และสิ่งของจําเป็นได้แก่ เครื่องอุปโภคบริโภคให้กับศูนย์พักคอยผู้ป่วยโควิด
และมอบถุงยังชีพให้กับผู้ป่วยติดเตียง
สําหรับการดําเนินกิจกรรมในครั้งนี้ เป็นการเสริมสร้างความสัมพันธ์อันดี ระหว่างทหารกับพี่น้องประชาชนในการช่วยเหลือ
และพัฒนาชุมชนให้มีความสะอาด สงบ ปลอดภัย น่าอยู่อาศัย
ด้วยการปรับภูมิทัศน์ เก็บ กวาดขยะ ตัดแต่งกิ่งไม้ให้มีความสะอาดเรียบร้อย
เพื่อสุขอนามัยที่ดีของประชาชนในพื้นที่โดยรอบ
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการพิจารณาร่างกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการพิจารณาร่างกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔ ผ่านระบบการประชุมทางไกล
ในวันพุธที่ ๑๖ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๓.๓๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมายให้นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาร่างกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๔ ร่วมกับคณะกรรมการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุม ๑๐ - ๐๑ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร โดยผ่านระบบการประชุมทางไกล
โดยที่ประชุมรับทราบรายงานสถานะความคืบหน้าการเสนอร่างกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม
ในการนี้ คณะกรรมการฯ ได้หารือร่วมกันในการพิจารณาร่างพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จําเลยในคดีอาญา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ตามที่กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพเสนอ
โดยเป็นการแก้ไขเพิ่มเติมร่างพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จําเลยในคดีอาญา พ.ศ.๒๕๔๔ และที่แก้ไขเพิ่มเติม
ทั้งในส่วนของชื่อพระราชบัญญัติ บทนิยาม การเพิ่มการคุ้มครองช่วยเหลือผู้ต้องหาในชั้นสอบสวน การขยายการช่วยเหลือจําเลยในชั้นสอบสวน การแจ้งสิทธิผู้เสียหาย ผู้ต้องหา จําเลยในคดีอาญา
รวมทั้งพิจารณาขยายระยะเวลาการยื่นขอรับค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่ผู้ต้องหาและจําเลยในคดีอาญา
การรถไฟแห่งประเทศไทย ชี้แจงภาพศูนย์อาหาร ภายในสถานีกลางบางซื่อ เป็นแค่ศูนย์อาหารที่จัดทําขึ้นชั่วคราวเพื่อรองรับผู้มาฉีดวัคซีน พร้อมรับฟังความเห็นจากทุกภาคส่วน
ตามที่มีสื่อสังคมออนไลน์มีการเผยแพร่ภาพศูนย์อาหาร (ชั่วคราว) ภายในสถานีกลางบางซื่อ บริเวณทางเข้าประตู 4 พร้อมแสดงความคิดเห็นว่าไม่มีความเหมาะสม กับตัวอาคารสถานีที่มีความทันสมัย สะอาด สวยงาม
เป็นการจัดเตรียมศูนย์อาหารชั่วคราว สําหรับผู้เข้ามาใช้บริการ
นายเอกรัช ศรีอาระยันพงษ์ ผู้อํานวยการศูนย์ประชาสัมพันธ์ การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม ชี้แจงว่า รูปภาพศูนย์อาหารดังกล่าว เป็นการจัดเตรียมศูนย์อาหารชั่วคราว สําหรับรองรับผู้เข้ามาใช้บริการฉีดวัคซีนที่สถานีกลางบางซื่อ
ซึ่งยังไม่ใช้ร้านค้าหรือศูนย์อาหารที่จะให้บริการในพื้นที่เชิงพาณิชย์ของสถานีกลางบางซื่อแต่อย่างใด
โดยพื้นที่ให้บริการศูนย์อาหาร และบริการทางเชิงพาณิชย์ในขณะนี้ อยู่ระหว่างขั้นตอนการออกแบบและดําเนินการจัดทําพื้นที่เชิงพาณิชย์ดังกล่าวให้มีความเหมาะสม สะอาด สวยงาม ทันสมัย เหมาะสมกับรูปแบบตัวอาคารสถานีและสามารถให้บริการแก่ประชาชนได้อย่างดีที่สุด
อย่างไรก็ตาม รฟท. ขอขอบคุณและพร้อมรับฟังความเห็นจากประชาชน และทุกภาคส่วนเพื่อนําไปทําการปรับปรุงการให้บริการให้ดียิ่งขึ้นเสมอ
และสามารถตอบโจทย์ความต้องการของผู้ใช้บริการ โดยยึดประโยชน์ของประชาชนเป็นที่ตั้ง และเหมาะสมกับภาพลักษณ์ของสถานีกลางบางซื่อ
ดังนั้น รฟท. จึงได้สั่งการให้ผู้เกี่ยวข้องเข้าไปปรับรูปแบบของโต๊ะ เก้าอี้ ของศูนย์อาหารชั่วคราวแล้ว
อีกทั้ง ยังจัดให้มีตู้อาหาร เครื่องดื่ม แบบหยอดเหรียญอัตโนมัติไว้รองรับให้บริการเพิ่มเติมอีกด้วย
เพื่อให้บริการแก่ประชาชนที่มาใช้บริการได้รับความสะดวกสบายสูงสุดต่อไป
นายกฯ ยินดี “บาส-ปอป้อ” คว้าแชมป์การแข่งขันแบดมินตันในประเภทคู่ผสม และวิว กุลวุฒิ คว้าแชมป์ในประเภทชายเดี่ยว ในรายการ Yonex Gainward German Open 2022
วันที่ 14 มี.ค. 65 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม แสดงความยินดีที่ บาส เดชาพล พัววรานุเคราะห์ และ ปอป้อ ทรัพย์สิรี แต้รัตนชัย คู่มืออันดับ 1 ของโลก ชนะ Ou Xuan Yi และ Huang Ya Qiong จากจีน ด้วยคะแนน 21-11 และ 21-9 ในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศแบดมินตันคู่ผสม รายการ โยเน็กซ์ เกนวอร์ด เยอรมัน โอเพน 2022 ทัวร์นาเมนต์ระดับเวิลด์ทัวร์ 300 ที่เมืองมูลไฮม์อันแดร์รูร์ ประเทศเยอรมนี
โฆษกรัฐบาลระบุว่า การได้แชมป์รายการนี้ส่งผลให้บาสและปอป้อได้แชมป์เวิลด์ทัวร์เป็นรายการที่ 6 ติดต่อกัน ต่อเนื่องจากปีที่แล้ว
นับเป็นผลงานที่ยอดเยี่ยมของนักแบดมินตันประเภทคู่ผสมของไทย
ด้านประเภทชายเดี่ยว วิว กุลวุฒิ วิทิตศานต์ นักกีฬาแบดมินตันดาวรุ่งมือ 20 ของไทย ในรอบชิงชนะเลิศ พบกับ Sen Lakshya ของอินเดีย ที่ชนะ Viktor Axelsen มือ 1 ของโลก จากเดนมาร์ก มาในรอบก่อนชิงชนะเลิศ
โดยในรอบชิงชนะเลิศ วิวสามารถเอาชนะไปได้ทั้ง 2 เซต ด้วยคะแนน 21-18 และ 21-15
“ความสําเร็จของนักกีฬาไทยในรายการแข่งขันกีฬาระดับโลกสะท้อนให้เห็นถึงศักยภาพ และความสามารถของนักกีฬาไทยที่สามารถสร้างผลงานได้โดดเด่น
นําความสุขมาสู่คนไทยทั้งประเทศ รวมทั้งเป็นแบบอย่างของเยาวชนที่ประสบความสําเร็จจากความมุ่งมั่น ไม่ย่อท้อ
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรียังกล่าวชื่นชมสมาคมกีฬาแบดมินตันแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ รวมถึงทุกคน ที่มีส่วนสนับสนุนผลักดันนักกีฬาแบดมินตันของไทย
โฆษกรัฐบาลเผย “นายกฯ” เตรียมเป็นประธานเปิดงานวันแรงงานแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2565 รับข้อเรียกร้องวันแรงงานแห่งชาติ พร้อมกล่าวสุนทรพจน์ต่อผู้ใช้แรงงาน ที่กระทรวงแรงงาน 1 พ.ค. นี้
โดยนายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน จะกล่าวรายงานสรุปความคืบหน้าของภารกิจตามข้อเรียกร้องวันแรงงานแห่งชาติ
จากนั้น นายสุชาติ ไทยล้วน ประธานสภาองค์การลูกจ้างแห่งชาติ ในฐานะประธานคณะกรรมการจัดงานวันแรงงานแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2565 จะนําเสนอข้อเรียกร้องวันแรงงานแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2565 และยื่นต่อนายกรัฐมนตรี
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีจะได้รับข้อเรียกร้อง กล่าวสุนทรพจน์ต่อผู้ใช้แรงงาน และเปิดงานวันแรงงานแห่งชาติ ปี พ.ศ. 2565 พร้อมเยี่ยมชมนิทรรศการของกลุ่มผู้ใช้แรงงาน และหน่วยงานสังกัดกระทรวงแรงงาน ณ บริเวณกระทรวงแรงงาน
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวอีกว่าการจัดงานในปีนี้ คณะกรรมการจัดงานวันแรงงานแห่งชาติประกอบด้วย ประธานสภาองค์การลูกจ้าง 14 แห่ง ประธานสหพันธ์แรงงานรัฐวิสาหกิจแห่งประเทศไทย และประธานศูนย์ประสานงานแรงงานนอกระบบ
ซึ่งกิจกรรมภายในงานวันแรงงาน ประกอบด้วย พิธีเปิดวันแรงงานแห่งชาติ รวมทั้งจะมีการเคลื่อนริ้วขบวนรถเทิดพระเกียรติ และริ้วขบวนรถของผู้ใช้แรงงาน ออกจากสนามหลวงมายังกระทรวงแรงงาน
และมีการเสวนาเรื่อง “เศรษฐกิจยุคโควิดกระทบแรงงานและค่าจ้างอย่างไร” โดยผู้เข้าร่วมเสวนาประกอบด้วย นายพนัส ไทยล้วน ประธานสภาองค์การลูกจ้างแรงงานแห่งประเทศไทย นายชินโชติ แสงสังข์ ประธานสภาองค์การลูกจ้างสภาแรงงานแห่งประเทศไทย และศาสตราภิชาน แล ดิลกวิทยรัตน์ นักวิชาการอิสระ
พร้อมทั้งมีการจัดนิทรรศการของหน่วยงานสังกัดกระทรวงแรงงาน และกลุ่มผู้ใช้แรงงาน
“ชัยวุฒิ” แนะนายจ้างยุคใหม่ ปรับตัวชูดิจิทัลรับโลกเปลี่ยน
นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เปิดงานสัมมนาสภาองค์การนายจ้างแห่งประเทศไทย
และ กล่าวปาฐกถาเรื่อง “การเปลี่ยนแปลงธุรกิจในยุคดิจิทัล (Business Change in Digital Era)”
ว่านายจ้างต่างๆได้มีปรับตัวเองให้รวดเร็วขึ้นเพื่อทันกับการเปลี่ยนแปลงของโลกจากดิจิทัลเทคโนโลยีต่างๆที่เปลี่ยนไปเร็วมาก
ซึ่งเมื่อ2-3 ปีก่อนที่ Covid-19 จะระบาดในทุกวงการจะมีการคาดการณ์ว่าการทําธุรกิจทั่วโลกจะต้องมีการเปลี่ยนแปลงในทุกมิติ
แต่ปรากฎว่าจากการระบาดของ Covid-19 ที่ผ่านมาทําให้พฤติกรรมคนในประเทศไทยและทั่วโลกเปลี่ยนไปเร็วกว่าที่คาดการณ์ไว้
จึงยิ่งทําให้รูปแบบการทําธุรกิจ ยิ่งต้องมีการปรับตัวให้เร็วขึ้นมากกว่าที่คาดการณ์ไว้
ปัจจุบันโครงสร้างพื้นฐานของไทยมีความพร้อมอยู่แล้ว
ทั้งเรื่องอินเทอร์เน็ต สื่อสารไร้สาย มือถือ
ซึ่งประชาชนมีความรู้ความเข้าใจในการใช้อุปกรณ์สื่อสารต่างๆ มีความพร้อมมาก
พร้อมกันนี้บริษัทต่างๆ จําเป็นต้องปรับตัว ในการนําเทคโนโลยีดิจิทัลมาปรับเปลี่ยนแปลงธุรกิจ
เพื่อเพิ่มโอกาสและศักยภาพในการแข่งขันของตนให้มีศักยภาพที่สูงขึ้นต่อไป
นายเอกสิทธิ์ คุณานันทกุล ประธานสภาองค์การนายจ้างแห่งประเทศไทย กล่าวว่าการจัดงานสัมมนาในครั้งนี้เพื่อให้ ภาคธุรกิจได้เกิดการตระหนักรู้ถึงการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยียุคดิจิทัลที่ส่งผลกระทบต่อวิถีชีวิตแนวคิดของคนในสังคม
และการดําเนินธุรกิจที่ต้องปรับเปลี่ยนให้ทันต่อเทคโนโลยีดิจิทัล ที่เปลี่ยนแปลงไป
ตลอดจนการพัฒนามโนทัศน์ของตนเองในการนําเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้เพื่อรับมือกับการเปลี่ยนแปลง
เพื่อเพิ่มโอกาสและศักยภาพในการแข่งขัน
และต้องปรับวิสัยทัศน์และกลยุทธ์ขององค์กรให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยีดิจิทัลทั้งในปัจจุบันและอนาคต
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เผยจ่ายเงินเยียวยาเหยื่อคดีอาญาแล้ว 115 ล้านบาท คิดเป็น 28.76%
จี้เร่งทํางานเชิงรุกนําสิทธิให้ถึงมือประชาชน
เผยกรมคุ้มครองสิทธิฯ ถก สตช. ให้ตํารวจช่วยแจ้งสิทธิ-การทําสํานวน
เชื่อบริหารจัดการข้อมูลได้ผลช่วยเหลือจะดีขึ้น
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวถึงความคืบหน้าการเร่งรัดเบิกจ่ายเงินช่วยเหลือเยียวยาผู้เสียหายและจําเลยในคดีอาญาว่า ผลการดําเนินงานช่วยเหลือเยียวยา ปี 2565 ล่าสุดเบิกจ่ายไปแล้ว 2,220 ราย เป็นเงิน 115 ล้านบาท คิดเป็น 28.76 % ของเป้าหมาย
โดยในส่วนของพื้นที่ กทม. มีสถิติการดําเนินคดีเกี่ยวกับชีวิต ร่างกายและเพศ ของสํานักงานตํารวจแห่งชาติ 480 คดี
แต่มีคําขอรับเงินเยียวยาเพียง 172 คดี คิดเป็น 35.83% เท่านั้น
ส่วนต่างจังหวัดมี 2,749 คดี มีคําขอ 2,125 คดี คิดเป็น 77.30%
ซึ่งตนหวังว่าจะมีผู้เสียหายโดยเฉพาะในพื้นที่ กทม.เข้ามายื่นคําร้องเพื่อรับเงินเยียวยามากกว่านี้
โดยที่ผ่านมาทางกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ได้เข้าพบ ผู้บริหาร สตช. เพื่อเร่งให้ตํารวจแจ้งสิทธิ รับคําขอและทําสํานวน
รวมถึงหารือการเชื่อมต่อระบบฐานข้อมูลผู้เสียหายกับ สตช.แล้ว
ซึ่งทางสตช. เองก็ได้ให้การตอบรับที่ดี
นายสมศักดิ์ กล่าวอีกว่า ในส่วนของผู้ที่ยื่นคําขอแล้ว ต้องมีการติดตามผลการช่วยเหลือ เพื่อเร่งการเบิกจ่าย
ซึ่งกรมคุ้มครองสิทธิฯ มีแผนลดระยะเวลาการช่วยเหลือเยียวจาก 21 วันเหลือเพียง 6 วัน
เพื่อรีบนําเสนออนุกรรมการพิจารณาโดยเร็ว
ซึ่งเราต้องดําเนินการเชิงรุกเพื่อนําสิทธิให้ถึงมือประชาชน
เพราะเรามีงบประมาณช่วยเหลือในส่วนนี้ 400 ล้านบาท
ตนอยากให้ทุกองค์กรร่วมมือเพื่อประโยชน์ของประชาชน
และตนเชื่อว่าเมื่อบริหารจัดการข้อมูลและระบบต่างๆได้ดีแล้ว ผลการช่วยเหลือเยียวยาจะดีขึ้นในเดือนถัดๆไป
วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤศจิกายน 2564
กระทรวงการคลังรักษ์โลก หนุนพลังงานสะอาด จับมือ EGAT เปิดสถานีอัดประจุไฟฟ้าเชิงพาณิชย์ ในสถานที่ราชการแห่งแรก
ตามที่รัฐบาลได้มีนโยบายสนับสนุน ส่งเสริมการใช้ยานยนต์ไฟฟ้า เพื่ออนุรักษ์สิ่งแวดล้อม แก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศ และมลภาวะทางอากาศ
รวมถึงตั้งเป้าหมายให้ประเทศไทยเป็นฐานการผลิตยานยนต์ไฟฟ้าและชิ้นส่วนที่สำคัญของโลก
นายธีรัชย์ อัตนวานิช รองปลัดกระทรวงการคลัง เปิดเผยว่า ตามที่รัฐบาลได้มีนโยบายสนับสนุน ส่งเสริมการใช้ยานยนต์ไฟฟ้า เพื่ออนุรักษ์สิ่งแวดล้อม แก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศ และมลภาวะทางอากาศ
ซึ่งจะส่งผลดีต่อการเติบโตทางเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ
กระทรวงการคลัง ตระหนักดีถึงการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม การใช้พลังงานสะอาด
จึงได้สนับสนุนการดำเนินงานที่เกี่ยวข้องมาอย่างต่อเนื่อง
โดยล่าสุดได้มีการร่วมมือกับการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย หรือ กฟผ.
ในการติดตั้งสถานีอัดประจุไฟฟ้า EleX by EGAT ภายในพื้นที่ของกระทรวงการคลัง
เพื่อใช้สำหรับรถยนต์ของทางราชการ
อำนวยความสะดวกให้ข้าราชการและผู้มาติดต่อราชการกระทรวงการคลัง
โดยสถานีดังกล่าวเป็นสถานีอัดประจุไฟฟ้าแบบ Normal Charge ขนาด 22 กิโลวัตต์ จำนวน 2 เครื่อง
ซึ่งจะเป็นโมเดลสถานีอัดประจุไฟฟ้าต้นแบบสถานีอัดประจุไฟฟ้าเชิงพาณิชย์ในสถานที่ราชการแห่งแรก
และจะใช้เป็นตัวอย่างให้กับหน่วยงานราชการอื่นต่อไป
“โครงการนี้นับเป็นก้าวสำคัญในการสร้างสรรค์แนวทางการใช้พลังงานสะอาดในหน่วยงานราชการ
ความร่วมมือระหว่างกระทรวงการคลัง กระทรวงพลังงาน และ กฟผ.
ซึ่งจะมีส่วนสำคัญในการส่งเสริมการใช้ยานยนต์ไฟฟ้าในส่วนราชการ
เพื่อให้ประเทศไทยบรรลุเป้าหมายความเป็นกลางทางคาร์บอน (carbon neutrality)
แก้ปัญหามลพิษที่เกิดขึ้นจากภาคขนส่งในปัจจุบัน
และบรรลุเป้าหมายการสร้างเศรษฐกิจใหม่ผ่านอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า
เพื่อชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีของคนไทยต่อไปในอนาคต
สำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง
ออมสินช่วยเหลือประชาชนผู้ติดเชื้อ COVID-19 สนับสนุนจัดตั้งศูนย์พักคอยฯ 20 ศูนย์ฯ ทั่วกรุงเทพมหานคร
ธนาคารออมสินมอบเงินสนับสนุน 8,000,000 บาท ให้แก่กรุงเทพมหานคร เพื่อสนับสนุนการจัดตั้งศูนย์พักคอยรอการส่งต่อผู้ป่วยที่ติดเชื้อ COVID-19 จํานวน 20 ศูนย์ฯ สําหรับช่วยลดความแออัดของผู้ติดเชื้อใน รพ. และ รพ.สนาม ในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานครอย่างเร่งด่วน
วันนี้ (7 กรกฎาคม 2564) ณ ศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร (ดินแดง) นายวิทัย รัตนากร ผู้อํานวยการธนาคารออมสิน มอบเงินสนับสนุน จํานวน 8,000,000 บาท ให้แก่ พล.ต.อ.อัศวิน ขวัญเมือง ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร เพื่อสนับสนุนการจัดตั้งศูนย์พักคอยรอการส่งต่อผู้ป่วยที่ติดเชื้อ COVID-19 จํานวน 20 ศูนย์ฯ สําหรับช่วยลดความแออัดของผู้ติดเชื้อในโรงพยาบาลและโรงพยาบาลสนาม ในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานครอย่างเร่งด่วน
และแบ่งเบาภารกิจภาครัฐและบุคลากรทางการแพทย์ ในการดูแลอาการเบื้องต้น และคัดแยกผู้ป่วยออกจากคนในครอบครัวและชุมชน รอการส่งต่อเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลหรือโรงพยาบาลสนามต่อไป
อนึ่ง การสนับสนุนงบประมาณการจัดตั้งศูนย์พักคอยฯ ครั้งนี้ เป็นการช่วยเหลือสังคม และประชาชน โดยเฉพาะผู้มีรายได้น้อยที่ติดเชื้อให้ได้มีที่พักคอยฯ ที่เหมาะสมตามมาตรฐานของกรมควบคุมโรค ระหว่างรอการส่งต่อเข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาล
ซึ่งสถานการณ์ขณะนี้มีจํานวนผู้ป่วยเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องในแต่ละวัน
ธนาคารออมสิน จึงเล็งเห็นถึงความจําเป็นเร่งด่วนในการช่วยเหลือและสนับสนุนการจัดตั้งศูนย์พักคอยฯ ดังกล่าว
สอดคล้องกับบทบาทธนาคารเพื่อสังคมของธนาคารออมสิน ที่มุ่งมั่นในการขับเคลื่อนและช่วยเหลือภารกิจเพื่อสังคมให้เกิดขึ้นอย่างเป็นรูปธรรมและรวดเร็ว
วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤศจิกายน 2564
สถาบันการบินพลเรือน รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงคมนาคม จัดกิจกรรม “OPEN HOUSE” ในรูปแบบออนไลน์ (Online) บน Facebook
เมื่อวันที่ 3 ต.ค. 64 สถาบันการบินพลเรือน รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงคมนาคม โดย กองวิชาวิศวกรรมการบิน จัดกิจกรรม “OPEN HOUSE” ในรูปแบบออนไลน์ (Online) บน Facebook Live CATCthailand สถาบันการบินพลเรือน
โดย ดร.อุสาห์ ต่อเทียนชัย ผู้อํานวยการกองวิชาวิศวกรรมการบิน สถาบันการบินพลเรือน พร้อมด้วยคณาจารย์ และนายกุลฉัตร เชยทอง ศิษย์เก่าหลักสูตรวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์การบิน รุ่นที่ 6 พนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน สายการบินไทยแอร์เอเชีย ร่วมพุดคุยเกี่ยวกับหลักสูตรเตรียมวิศวกรรมการบิน
รายวิชาที่เปิดสอนในหลักสูตรเตรียมวิศวกรรมการบิน
เส้นทางการประกอบอาชีพเมื่อจบการศึกษา
ค่าเล่าเรียน - ทุนการศึกษา และตอบคําถามประเด็นต่าง ๆ เกี่ยวกับหลักสูตร
รวมถึงพาชมห้องเรียน อุปกรณ์ต่าง ๆ ในการเรียนการสอน
ซึ่งในปีนี้ หลักสูตรเตรียมวิศวกรรมการบิน ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ฐานวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการบิน) หลักสูตรสองภาษา เปิดรับนักเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.3) หรือเทียบเท่า ในปีการศึกษา 2565 ดังนี้
รอบโควตา (เตรียมวิศวกรรมการบิน) ระหว่างวันที่ 4 ต.ค. - 25 พ.ย. 2564
รอบรับตรง (เตรียมวิศวกรรมการบิน) ระหว่างวันที่ 1 ธ.ค. 2564 - 3 มี.ค. 2565
โดยมี นายศิครินทร์ เศรษฐ์สุรปรีชา พนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน สายการบินไทยเวียตเจ็ทแอร์ เป็นผู้ดําเนินรายการดังกล่าว
ซึ่งเรียกได้ว่าเป็นงาน “OPEN HOUSE” ที่อัดแน่นไปด้วยความรู้และสาระประโยชน์อย่างมากจากอาจารย์ผู้สอน เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับ ผู้ปกครอง ผู้ที่สนใจเข้าศึกษาหลักสูตรเตรียมวิศวกรรมการบินได้เป็นอย่างมาก
สามารถชมวีดีโอคลิป Facebook Live “OPEN HOUSE” หลักสูตรเตรียมวิศวกรรมการบิน ได้ที่
รมต. นร. นายอนุชาฯ ถวายเครื่องสักการะเนื่องในเทศกาลเข้าพรรษา ประจําปี 2564 พร้อมตรวจเยี่ยมศูนย์พักคอยเพื่อส่งต่อ เขตสัมพันธวงศ์ หรือ Community Isolation (CI)
วันนี้ (18 สิงหาคม 2564) เวลา 09.00 น. นายอนุชา นาคาศัย รัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้แทน พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เดินทางไปยังวัดปทุมคงคาราชวรวิหาร เข้าถวายเครื่องสักการะ ประกอบด้วย พานธูปเทียนแพ พุ่มดอกไม้ ผ้าไตร และเครื่องไทยธรรม แด่พระพรหมเสนาบดี (พิมพ์ ญาณวีโร ป.ธ.๗) กรรมการมหาเถรสมาคม เจ้าอาวาสวัดปทุมคงคาราชวรวิหาร เนื่องในเทศกาลเข้าพรรษา ประจําปี 2564
โอกาสนี้ รัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ได้ตรวจเยี่ยมศูนย์พักคอยเพื่อส่งต่อ เขตสัมพันธวงศ์ หรือ Community Isolation (CI) จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ที่ผ่านมา
เพื่อรองรับผู้ป่วยที่มีผลการตรวจรับรองว่าติดเชื้อโควิด 19 กลุ่มสีเขียวที่ไม่มีอาการในพื้นที่เขต
โดยจะใช้แยกผู้ป่วยที่ต้องการแยกกักตัวจากครอบครัวและชุมชน เนื่องจากไม่สามารถแยกกักตัวที่บ้านได้
ซึ่งจะมีการประเมินคัดกรองอาการผู้ป่วยในเบื้องต้น เพื่อรอการส่งต่อไปรักษาที่โรงพยาบาล
เป็นการลดปัญหาการแพร่ระบาดและติดเชื้อของคนในครอบครัวและชุมชน
โดยทางศูนย์มีการแยกโซนผู้ป่วยชายและหญิง มีจํานวนเตียงทั้งสิ้น 46 เตียง
แบ่งเป็น เตียงผู้ชาย จํานวน 23 เตียง เตียงผู้หญิง จํานวน 23 เตียง
และแยกโซนผู้ป่วยและบุคลากรทางการแพทย์ให้มีความเป็นสัดส่วน เพื่อป้องกันการติดเชื้อ
ตลอดจนจัดเตรียมจุดรับลงทะเบียนผู้ป่วย ซึ่งเป็นจุดแรกเข้า พร้อมอุปกรณ์สิ่งของเครื่องใช้ต่าง ๆ ที่จําเป็นให้แก่ผู้ป่วย
รวมถึงสถานที่คัดแยกขยะติดเชื้อ การจัดระบบการดูแลเรื่องความสะอาดภายในศูนย์ฯ
ระบบไฟฟ้า ระบบกล้อง CCTV ระบบการสื่อสารภายในระหว่างผู้ป่วยกับบุคลากรทางทางแพทย์
และการดูแลรักษาความปลอดภัยให้แก่ผู้ป่วยภายในศูนย์พักคอยฯ เป็นต้น
กระทรวงเกษตรฯ พร้อมเป็นเจ้าภาพการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก พ.ศ. 2569 (ค.ศ. 2026) ระหว่างการประชุมสามัญประจําปีของสมาคมพืชสวนระหว่างประเทศ (AIPH Spring Conference 2022)
วันที่ 7 มีนาคม 2565 เวลา 17.40 น. (หรือเวลา 14.40 น. ของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์) ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มอบหมาย ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วยนายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร นายเข้มแข็ง ยุติธรรมดํารง อธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตร ร่วมกับผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี และผู้อํานวยการสํานักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ (TCEB) เข้าร่วมนําเสนอความพร้อมของประเทศไทยในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพการจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก พ.ศ. 2569 (ค.ศ. 2026) ระหว่างการประชุมสามัญประจําปีของสมาคมพืชสวนระหว่างประเทศ (AIPH Spring Conference 2022) ณ Crowne Plaza Dubai Marina เมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์
ซึ่งคณะกรรมการของ AIPH จะประกาศผลในวันที่ 8 มีนาคม นี้
วันพฤหัสบดีที่ 16 กันยายน 2564
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ดันร่าง พ.ร.บ. ป้องกันและปราบปรามการทรมานและการกระทําให้บุคคลสูญหาย พ.ศ. .... ผ่านสภาผู้แทนราษฎร วาระที่ 1
สําหรับในการประชุมฯ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นผู้แถลงเกี่ยวกับร่างพระราชบัญญัติฯ ดังกล่าว
โดยได้เน้นย้ําความสําคัญของการผลักดันร่างพระราชบัญญัติฯ พร้อมทั้งชี้แจงหลักการ เหตุผล ความจําเป็น และสรุปสาระสําคัญของร่างพระราชบัญญัติฯ
การสร้างภาพลักษณ์ที่ดีให้กับประเทศไทย และสร้างความเชื่อมั่นด้านกระบวนการยุติธรรมและลดความเหลื่อมล้ําให้กับประชาชน เป็นต้น
ทั้งนี้ ในวันนี้ เวลา 13.40 น. ที่ประชุมฯ มีมติเห็นชอบรับหลักการร่างพระราชบัญญัติฯ วาระ 1
โดยมีมติเห็นด้วย จํานวนทั้งสิ้น 368 คน (จํานวนผู้ลงมติ 365 คน เห็นด้วย 363 คน งดออกเสียง 1 คน ไม่ลงคะแนนเสียง 1 คน และ ขอโหวตเห็นด้วยเพิ่มเติม อีก 5 คน รวม 368 คน)
โดยให้ใช้ร่างพระราชบัญญัติฯ ฉบับของกระทรวงยุติธรรม เป็นหลัก
รวมทั้งได้มีมติตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการทรมานและการกระทําให้บุคคลสูญหาย พ.ศ. .... ในรายละเอียดต่อไป
ครม.ไฟเขียวให้การยาสูบแห่งประเทศไทยจัดหาแหล่งเงินกู้ระยะสั้นเสริมสภาพคล่อง วงเงิน 1,500 ล้านบาท หลังรับผลกระทบหนักจากสภาพเศรษฐกิจถดถอย ผู้บริโภคกําลังซื้อลดลง และ น้ํามันขึ้นราคา
วันที่ 16 สิงหาคม 2565 น.ส.ไตรศุลีไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า คณะรัฐมนตรี (ครม.) เห็นชอบให้การยาสูบแห่งประเทศไทย (ยสท.) จัดหาแหล่งเงินกู้ระยะสั้นโดยวิธีกู้เบิกเกินบัญชี วงเงิน 1,500 ล้านบาท อายุเงินกู้ 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 17 มีนาคม 2565 -16 มีนาคม 2566
เพื่อเสริมสภาพคล่องทางการเงินสําหรับใช้เป็นเงินทุนหมุนเวียนในการดําเนินกิจการทั่วไปของ ยสท.
ซึ่งวงเงินกู้ดังกล่าวอยู่ภายใต้แผนการบริหารหนี้สาธารณะ ประจําปีงบประมาณ 2565 แล้ว
โดยผลประกอบการล่าสุดในรอบ 6 เดือน ปี 2565 ของ ยสท. มีรายได้รวม 17,748 ล้านบาท มีค่าใช้จ่ายรวม 17,783 ล้านบาท ขาดทุนสุทธิ 35 ล้านบาท
โดยในปีงบประมาณ 2565 คาดการณ์ว่าจะจําหน่ายบุหรี่ในประเทศได้จํานวน 12,050 ล้านมวน
และผลกระทบจากโควิด 19 ส่งผลให้สภาพเศรษฐกิจถดถอยและผู้บริโภคมีกําลังซื้อลดลง
ประกอบกับปัญหาจากการปรับขึ้นราคาน้ํามันอย่างต่อเนื่อง
ทําให้ต้นทุนวัตถุดิบ ค่าขนส่ง ค่าสาธารณูปโภค และอื่นๆที่ยสท.ต้องนํามาใช้ในการผลิตยาสูบและดําเนินกิจกรรมในองค์กรเพิ่มขึ้นอย่างมาก
รวมถึงปัญหาการแพร่กระจายของบุหรี่ผิดกฎหมาย จะส่งผลให้ยสท.มีรายรับรวม 38,338 ล้านบาท รายจ่ายรวม 44,571 ล้านบาท ขาดทุนรวม 6,233 ล้านบาท และเงินสดปลายงวดคงเหลือจํานวน 2,684 ล้านบาท
สําหรับปีงบประมาณ 2566 ยสท. คาดการณ์ว่าจะจําหน่ายบุหรี่ในประเทศได้จํานวน 11,552 ล้านมวน
มีรายรับรวม 36,711 ล้านบาท รายจ่ายรวม 40,323 ล้านบาท ขาดทุน 3,612 ล้านบาท และเงินสดปลายงวดติดลบจํานวน 928 ล้านบาท
ดังนั้น ยสท.จึงมีความต้องการจัดหาแหล่งเงินกู้ระยะสั้นโดยวิธีกู้เบิกเกินบัญชี วงเงินไม่เกิน 1,500 ล้านบาท เพื่อเสริมสภาพคล่องและใช้เป็นทุนหมุนเวียน เพื่อให้ดําเนินธุรกิจต่อไปได้
โฆษกรัฐบาลวอน อย่าแปลคําพูดนายกฯ เกินความหมาย
ชี้ “สวดมนต์” นายกฯ มีเจตนาเพื่อให้คลายความทุกข์พร้อมรับสถานการณ์
โดยนายกฯ จะลงพื้นที่ตรวจสถานการณ์น้ํา จ.ชัยภูมิ วันที่ 29 นี้
วันที่ 27 กันยายน 2564 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจํานายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ติดตามสถานการณ์อุทกภัยที่เกิดจากพายุเตี้ยนหมู่อย่างใกล้ชิด ตั้งแต่วันที่ 23 กันยายนจนถึงปัจจุบัน
มีพื้นที่ 27 จังหวัดได้รับผลกระทบน้ําท่วมฉับพลันและน้ําป่าไหลหลาก
นอกจากนี้ กรมอุตุนิยมวิทยาได้พยากรณ์อากาศตั้งแต่วันที่ 26 กันยายน – 2 ตุลาคม จะยังคงมีฝนตกหนักอย่างต่อเนื่อง
โดยเฉพาะในพื้นที่ภาคกลางและภาคกลางตอนล่าง
โดยเฉพาะ 12 จังหวัด ได้แก่ อุทัยธานี ชัยนาท สิงห์บุรี อ่างทอง สุพรรณบุรี พระนครศรีอยุธยา ลพบุรี ปทุมธานี นนทบุรี สมุทรปราการ และสมุทรสาคร รวมถึงกรุงเทพมหานคร
ขอให้มีการเตรียมพร้อมรับมือสถานการณ์น้ําล้นตลิ่งจากระดับน้ําในแม่น้ําเจ้าพระยาที่เพิ่มสูงขึ้น
สําหรับประชาชนที่อาศัยอยู่ริมแม่น้ําเจ้าพระยา บริษัทห้างร้าน หรือการเพาะปลูก/เลี้ยงสัตว์ เตรียมขนย้ายของขึ้นที่สูงและระมัดระวังการสัญจรทางน้ํา
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวอีกว่า นายกรัฐมนตรีห่วงพี่น้องประชาชนในพื้นที่น้ําท่วม
โดยเฉพาะหลายพื้นที่ระดับน้ํายังคงเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
รวมทั้งยังอาจมีน้ําป่าไหลหลากที่จะส่งผลให้น้ําท่วมเฉียบพลันได้
ขอให้กระทรวง หน่วยงาน เร่งให้การช่วยเหลือดูแล
โดยเฉพาะสถานที่เปราะบาง เช่น โรงพยาบาล โรงเรียน วัด ศาสนสถาน รวมถึงพื้นที่สาธารณประโยชน์อื่น ๆ ที่ได้รับความเสียหายด้วย
พร้อมทั้งยังฝากขอบคุณเจ้าหน้าที่ทุกฝ่าย ทหาร รวมถึงจิตอาสา กู้ภัย ที่ร่วมกันปฏิบัติงานท่ามกลางสถานการณ์อันยากลําบากด้วย
นายธนกรกล่าวเพิ่มเติมว่า ตนขอความเป็นธรรมให้กับนายกรัฐมนตรีด้วย
ในฐานะโฆษกรัฐบาลได้ติดตามนายกฯ ลงพื้นที่
ล่าสุดได้ร่วมตรวจเยี่ยมพื้นที่น้ําท่วมสุโขทัย
ยืนยันว่า นายกรัฐมนตรีไม่ได้บอกสวดมนต์ไล่น้ํา
แต่มีเจตนาให้ทําทุกอย่างเพื่อให้คลายความทุกข์ พร้อมรับสถานการณ์
ซึ่งนายกรัฐมนตรีและรัฐบาลทํางานอย่างเต็มที่ทุกมาตรการ
ยังเตรียมลงพื้นที่ จ. ชัยภูมิ และจังหวัดอื่น ๆ ภายในสัปดาห์นี้ด้วย
ทะลุ 6.9 หมื่นล้านบาท! ต่างชาติแห่ลงทุนในไทยช่วง 6 เดือนแรกปี 65 เกิดการจ้างงาน 3,164 คน
กระทรวงพาณิชย์ เผยข้อมูลช่วงครึ่งปีแรก (ม.ค. - มิ.ย. 65) มีการอนุญาตให้คนต่างชาติเข้ามาลงทุนประกอบธุรกิจในไทยแล้ว 284 ราย
แบ่งเป็น การลงทุนผ่านการขอรับใบอนุญาตประกอบธุรกิจ 106 ราย และหนังสือรับรองประกอบธุรกิจ 178 ราย
คิดเป็นเม็ดเงินลงทุนรวม 69,949 ล้านบาท
ส่งผลให้เกิดการจ้างงานคนไทยกว่า 3,164 คน
โดย 3 ชาติที่เข้ามาลงทุนมากที่สุด ได้แก่ ญี่ปุ่น สิงคโปร์ และสหรัฐฯ
ธุรกิจที่ได้รับอนุญาตส่วนใหญ่เป็นธุรกิจที่สอดคล้องกับนโยบายส่งเสริมการลงทุนของภาครัฐ
รวมถึงเกี่ยวเนื่องกับอุตสาหกรรมเป้าหมายของประเทศ เช่น บริการให้ใช้แพลตฟอร์มแอปพลิเคชันและเว็บไซต์ สำหรับการขนส่งผู้โดยสารและสินค้า
บริการสถานีอัดประจุไฟฟ้า สําหรับรถยนต์พลังงานไฟฟ้า
บริการขุดเจาะปิโตรเลียม เป็นต้น
สำหรับช่วงครึ่งปีหลัง คาดว่าจะมีนักลงทุนต่างชาติเข้ามาประกอบธุรกิจในไทยต่อเนื่อง
ด้วยมาตรการส่งเสริมการลงทุน การเปิดประเทศ และการอํานวยความสะดวกแก่นักลงทุนของภาครัฐ
ซึ่งเป็นปัจจัยสําคัญที่จะช่วยให้เศรษฐกิจไทยฟื้นตัวได้เร็วขึ้น
กรมทางหลวงชนบท สร้างถนนบนเกาะลันตา จ.กระบี่ กว่า 21 กิโลเมตร แล้วเสร็จ รองรับปริมาณการจราจร ส่งเสริมเศรษฐกิจการท่องเที่ยวในอนาคต
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) ดําเนินโครงการก่อสร้างถนนสายบ้านศาลาด่าน - บ้านสังกาอู้ อําเภอเกาะลันตา จังหวัดกระบี่ แล้วเสร็จ
นายปฐม เฉลยวาเรศ อธิบดีกรมทางหลวงชนบท เปิดเผยว่า ถนนสายบ้านศาลาด่าน – บ้านสังกาอู้ อําเภอเกาะลันตา จังหวัดกระบี่ เป็นโครงข่ายคมนาคมขนส่งด้านทิศตะวันออกของเกาะลันตาใหญ่
แต่เดิมถนนมีสภาพเป็นถนนคอนกรีตเสริมเหล็กและผิวทางลาดยางในบางช่วง ขนาด 2 ช่องจราจร มีสภาพคับแคบ
ซึ่งถนนดังกล่าวมีการสัญจรของประชาชนในพื้นที่และนักท่องเที่ยวเป็นจํานวนมาก ส่งผลให้การจราจรไม่คล่องตัว
ทั้งนี้ เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวบริเวณเกาะลันตาและยกระดับการคมนาคมขนส่งในเกาะลันตา ให้มีความสะดวกรวดเร็วปลอดภัยมากยิ่งขึ้น
รองรับนักท่องเที่ยวและปริมาณการจราจรที่จะเกิดขึ้นในอนาคต
สอดรับนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
ทช. จึงได้ดําเนินโครงการก่อสร้างถนนสายบ้านศาลาด่าน – บ้านสังกาอู้ อําเภอเกาะลันตา จังหวัดกระบี่
โดยก่อสร้างเป็นถนนผิวจราจรคอนกรีต ขนาด 2 ช่องจราจร กว้าง 6 เมตร
ไหล่ทางข้างละ 0 - 2 เมตรพร้อมก่อสร้างสะพานคอนกรีตเสริมเหล็ก 3 แห่ง
จุดจอดรถบริการนักท่องเที่ยว 1 แห่ง ระบบระบายน้ํา ติดตั้งระบบไฟฟ้าแสงสว่างบริเวณย่านชุมชน
งานเครื่องหมายจราจร งานอํานวยความปลอดภัย และปรับปรุงภูมิทัศน์ตลอดสายทาง
โดยมีจุดเริ่มต้นสายทางบริเวณสามแยกที่เชื่อมต่อกับสะพานสิริลันตา (กม.ที่ 0+000)
ซึ่งปัจจุบันได้ดําเนินการก่อสร้างแล้วเสร็จสมบูรณ์และเปิดให้ประชาชนใช้สัญจรเรียบร้อยแล้ว
การรถไฟแห่งประเทศไทยพร้อมเปิดให้บริการตู้จําหน่ายตั๋วโดยสารอัตโนมัติ 25 มิถุนายนนี้
การรถไฟแห่งประเทศไทยพร้อมเปิดให้บริการตู้จําหน่ายตั๋วโดยสารอัตโนมัติ 25 มิถุนายนนี้ เพื่ออํานวยความสะดวกในการซื้อตั๋วโดยสารได้อย่างรวดเร็ว ปลอดภัย และลดความเสี่ยงจากการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19
นายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย เปิดเผยว่า การรถไฟฯ พร้อมเปิดให้บริการซื้อตั๋วโดยสารผ่านตู้จําหน่ายตั๋วโดยสารอัตโนมัติ (Automatic Ticket Vending Machine : TVM) สําหรับขบวนรถชานเมืองและรถธรรมดา ตั้งแต่วันที่ 25 มิถุนายน 2564 เป็นต้นไป
เพื่ออํานวยความสะดวกให้ประชาชนสามารถซื้อตั๋วรถไฟได้อย่างรวดเร็ว ปลอดภัย และลดความเสี่ยงในการสัมผัสเพื่อลดการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด-19
อีกทั้งยังสามารถชําระเงินได้ด้วยเงินสด ทั้งธนบัตร และเหรียญ
ทั้งนี้ ในระยะแรกเปิดจําหน่ายตั๋วโดยสารผ่านตู้จําหน่ายตั๋วอัตโนมัติ (TVM) ในเส้นทางกรุงเทพ – ลพบุรี /แก่งคอย /นครปฐม /สุพรรณบุรี และอรัญประเทศ
โดยมีการติดตั้งตู้จําหน่ายตั๋วอัตโนมัติ ทั้งหมด 10 เครื่อง ใน 9 สถานี ซึ่งมีผู้ใช้บริการหนาแน่น
ประกอบด้วย สถานีกรุงเทพ (หัวลําโพง) 2 เครื่อง สถานีสามเสน บางซื่อ ดอนเมือง รังสิต ฉะเชิงเทรา มหาชัย วงเวียนใหญ่ ตลาดพลู สถานีละ 1 เครื่อง
นายนิรุฒฯ กล่าวว่า ในอนาคตการรถไฟฯ มีแผนติดตั้งตู้จําหน่ายตั๋วโดยสารอัตโนมัติเพิ่มเติมตามสถานีต่างๆ และสถานีกลางบางซื่อ
เพื่อให้ประชาชนสามารถซื้อตั๋วโดยสารได้อย่างสะดวกรวดเร็ว
โดยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ศูนย์บริการลูกค้าสัมพันธ์ หมายเลขโทรศัพท์ 1690 ตลอด 24 ชั่วโมง หรือ เฟซบุ๊ก แฟนเพจ ทีมพีอาร์การรถไฟแห่งประเทศไทย
สําหรับขั้นตอนการซื้อตั๋วรถไฟผ่านตู้จําหน่ายอัตโนมัติ อันดับแรกให้เลือกรายการ "ซื้อตั๋ว" และกดเลือกสถานีปลายทางที่ต้องการ
จากนั้น ให้กด "ถัดไป" เพื่อเลือกขบวนโดยสาร
แล้วให้กดเลือกจํานวนผู้โดยสาร และประเภทชั้นรถโดยสารที่ต้องการ
เมื่อเลือกเสร็จให้นําบัตรประชาชนเข้าไปในช่องเสียบบัตรประชาชนที่เครื่องอ่านบัตร
และกด "อ่านบัตรประชาชน" ข้อมูลผู้โดยสารจะแสดงขึ้นมายังหน้าจอทั้งเลขบัตรประชาชน เพศ ชื่อ และนามสกุล
เมื่อตรวจสอบความถูกต้องแล้ว ให้กด "ชําระค่าโดยสาร" โดยชําระได้ทั้งเหรียญและธนบัตร
สุดท้ายให้รอรับตั๋วโดยสารที่ช่อง "รับบัตรโดยสาร" รวมถึงเงินทอน
วันพฤหัสบดีที่ 19 สิงหาคม 2564
ศบค.มท. แจ้งทุกจังหวัดและ กทม. เสนอคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัด/กทม. พิจารณาดําเนินการตามประเด็นข้อเสนอแนะ/ข้อสั่งการ ศปก.ศบค. เน้นสร้างการรับรู้ที่ถูกต้องให้กับประชาชน
เพื่อให้การดําเนินการเป็นไปตามมติที่ประชุมดังกล่าว นายฉัตรชัย พรหมเลิศ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะหัวหน้าผู้รับผิดชอบในการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉินในส่วนที่เกี่ยวกับการสั่งการและประสานกับผู้ว่าราชการจังหวัดและผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ได้แจ้งไปยังผู้ว่าราชการทุกจังหวัดและปลัดกรุงเทพมหานคร พิจารณาดําเนินการตามมาตรการป้องกันและควบคุมในพื้นที่เฉพาะ (Bubble & Seal) และการดําเนินการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดในโรงงาน (Factory Sandbox) เพื่อป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดในกลุ่มแรงงานในสถานประกอบกิจการหรือโรงงาน รวมถึงไม่ให้มีการแพร่ระบาดไปสู่ชุมชน
ป้องกันการเสียชีวิตและลดผลกระทบทางเศรษฐกิจสังคมจากการหยุดดําเนินกิจการ
และให้ทุกจังหวัดดําเนินการบริหารจัดการขยะติดเชื้อ ตั้งแต่ต้นทาง กลางทาง และปลายทาง เพื่อป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อโรค
รวมทั้งเน้นย้ําให้ทุกจังหวัดดําเนินการสร้างการรับรู้และสร้างความเข้าใจที่ถูกต้องให้กับประชาชน โดยนํารูปแบบการสื่อสารที่มีอยู่มาปรับใช้ในการดําเนินงานเช่น หอกระจายข่าว หรือช่องทางการสื่อสารอื่น ๆ ของจังหวัด
นอกจากนี้ ได้แจ้งให้จังหวัดในเขตพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด ดําเนินการตามกฎหมายว่าด้วยโรคติดต่อ ในการออกคําสั่งหรือประกาศเพื่อปรับมาตรการควบคุมแบบบูรณาการเร่งด่วนสําหรับสถานที่ กิจการ หรือกิจกรรมที่มีความเสี่ยง
ให้ธนาคาร หรือสถานบันการเงิน ที่ตั้งอยู่ในห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมูนิตี้มอลล์ หรือสถานประกอบการอื่นที่มีลักษณะคล้ายกันในเขตพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด สามารถเปิดดําเนินการได้จนถึง 20.00 น.
โดยให้ดําเนินการภายใต้เงื่อนไขเงื่อนเวลา การจัดระบบ ระเบียบ และมาตรการป้องกันโรคที่ทางราชการกําหนด
นายกรัฐมนตรีกําชับสาธารณสุขเพิ่มการให้ความรู้เกี่ยวกับภาวะลองโควิดแก่ประชาชนในวงกว้าง รองรับผู้หายป่วยที่มีผลข้างเคียงจากโรคมากขึ้น ให้สามารถดูแลตนเองได้
นายกรัฐมนตรีกําชับสาธารณสุขเพิ่มการให้ความรู้เกี่ยวกับภาวะลองโควิดแก่ประชาชนในวงกว้าง
วันที่ 16 เม.ย. 2565 น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม ได้ติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 กระบวนการให้การรักษาและความพร้อมของเวชภัณฑ์ต่างๆ ซึ่งขณะนี้มีความพร้อมและเพียงพอทุกด้าน
อย่างไรก็ตาม ด้วยสายพันธุ์โอมิครอนที่มีลักษณะการแพร่เชื้อได้ง่าย ทําให้จํานวนผู้ติดเชื้อใหม่ที่ยังทรงตัวในระดับสูง
แม้ความรุนแรงของโรคจะไม่มากสําหรับผู้มีร่างกายแข็งแรง แต่ก็ได้มีผู้หายป่วยแล้วจํานวนมากที่มีภาวะลองโควิด (Long Covid) หรืออาการที่เกิดขึ้นภายหลังหายป่วยจากโควิด
ที่เกิดขึ้นได้กับหลายระบบในร่างกาย ไม่ว่าจะระบบทางเดินหายใจ ระบบประสาท ระบบทางเดินอาหาร ระบบหัวใจและหลอดเลือด
นายกรัฐมนตรีจึงได้กําชับให้กระทรวงสาธารณสุขให้ความรู้ และเพิ่มการรับรู้แก่ประชาชนในวงกว้างเกี่ยวกับภาวะลองโควิดและการดูแลตัวเองเมื่อเกิดภาวะดังกล่าว
เนื่องจากยังมีผู้ป่วยที่รักษาตนเองที่บ้านที่ไม่ได้มารับการรักษาในโรงพยาบาลบางส่วนที่อาจยังไม่มีความรู้และยังไม่ได้รับการแนะนําในการดูแลตนเองหลังหายป่วยจากโควิด19
“ปัจจุบันกระทรวงสาธารณสุขได้มีแนวเวชปฏิบัติเกี่ยวกับการวินิจฉัย การรักษาผู้ที่มีภาวะลองโควิด ตลอดจนข้อแนะนําในการดูแลตนเองของผู้ป่วยอยู่แล้ว
ซึ่งท่านนายกรัฐมนตรีก็ได้กําชับให้กระทรวงสาธารณสุข สร้างการรับรู้ ให้ความรู้กับประชาชนในส่วนนี้ในวงกว้างมากขึ้น
เนื่องจากยอดผู้ติดเชื้อที่ยังสูงจะทําให้สัดส่วนผู้มีภาวะลองโควิดเพิ่มมากขึ้นเช่นเดียวกัน
และผู้ดูแลตัวเองที่บ้านบางส่วนอาจจะยังไม่มีความรู้ในส่วนนี้
โดยหากประชาชนสามารถดูแลตนเองได้ก็จะช่วยลดภาระของบุคลากรทางการแพทย์ลงอีกทางหนึ่งด้วย
กระทรวงแรงงาน โดยกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน จัดพิธีมอบรางวัล Thailand Labour Management Excellence Award 2021 แก่สถานประกอบกิจการที่มีระบบบริหารจัดการด้านแรงงานยอดเยี่ยม ที่มุ่งมั่นส่งเสริมคุณภาพชีวิตที่ดีของลูกจ้าง เป็นต้นแบบพัฒนาองค์กร
เมื่อวันที่ 16 กันยายน 2564 นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลสถานประกอบกิจการที่มีระบบบริหารจัดการด้านแรงงานยอดเยี่ยม ประจําปี พ.ศ. 2564 (Thailand Labour Management Excellence Award 2021) ณ ห้องประชุม จอมพล ป.พิบูลสงคราม ชั้น 5 กระทรวงแรงงาน
โดย นายสุชาติ กล่าวว่า การจัดงานพิธีมอบรางวัลนี้ได้ดําเนินการต่อเนื่องเป็นปีที่ 5 เพื่อมอบรางวัลให้กับสถานประกอบกิจการที่มีระบบบริหารแรงงานยอดเยี่ยม
โดยขอพระราชทานถ้วยรางวัล จํานวน 3 รางวัล จากสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เจ้าฟ้ามหาจักรีสิรินธร มหาวชิราลงกรณ วรราชภักดี สิริกิจการิณีพีรยพัฒน รัฐสีมาคุณากรปิยชาติ สยามบรมราชกุมารี ให้กับสถานประกอบกิจการขนาดใหญ่ ขนาดกลาง และขนาดเล็ก ที่ผ่านการคัดเลือกเป็นสถานประกอบกิจการที่มีความมุ่งมั่นในการบริหารแรงงานอย่างเป็นมาตรฐานครบ 3 ด้าน
ประกอบด้วย ด้านมาตรฐานแรงงานไทย ด้านแรงงานสัมพันธ์และสวัสดิการแรงงาน และด้านความปลอดภัย อาชีวอนามัย และสภาพแวดล้อมในการทํางาน
เพื่อเป็นเกียรติยศ และความภาคภูมิใจร่วมกันของนายจ้าง ลูกจ้างในสถานประกอบกิจการ ที่ได้ตระหนักถึงความสําคัญของการมีส่วนร่วมในการพัฒนาคุณภาพชีวิตที่ดีของผู้ใช้แรงงาน
และสร้างจิตสํานึกความรับผิดชอบต่อสังคมด้านแรงงานให้เกิดขึ้น จนสามารถเป็นต้นแบบให้กับสถานประกอบกิจการอื่น ๆ นําไปใช้เป็นแบบอย่างในการพัฒนาองค์กรให้ดียิ่งขึ้นต่อไป
นายสุชาติ กล่าวเพิ่มเติมว่า สถานประกอบกิจการที่ได้รับรางวัลถ้วยพระราชทาน ประจําปี 2564 จํานวน 3 รางวัล คือ สถานประกอบกิจการขนาดใหญ่ ได้แก่ บริษัท ซีเฟรชอินดัสตรี จํากัด (มหาชน) จังหวัดชุมพร
สถานประกอบกิจการขนาดกลาง ได้แก่ บริษัท เจริญโภคภัณฑ์อาหาร จํากัด (มหาชน) ศูนย์ปรับปรุงพันธุกรรมกุ้งปะทิว จังหวัดชุมพร
และสถานประกอบกิจการขนาดเล็ก ได้แก่ บริษัท กรุงเทพสกรีน จํากัด จังหวัดราชบุรี
ทั้งนี้ ความร่วมมือร่วมใจในการดําเนินการของทั้ง 3 บริษัทดังกล่าว ส่งผลให้นายจ้างและลูกจ้างมีความสัมพันธ์อันดี
ลูกจ้างมีขวัญกําลังใจในการทํางานมีศักยภาพในการทํางาน
ทั้งสองฝ่ายสามารถปรับตัวเข้ากับบริบทด้านแรงงาน ที่เปลี่ยนแปลงได้อย่างเหมาะสม
และลดข้อขัดแย้งด้านแรงงานที่อาจเกิดขึ้น ส่งผลดีต่อการประกอบธุรกิจและความมั่นคงทางเศรษฐกิจของประเทศอีกทางหนึ่งด้วย
โฆษกรัฐบาล เผย นายกรัฐมนตรี เร่งรัดประชาชนเข้ารับวัคซีนเข็มกระตุ้น เพื่อลดโอกาสติดเชื้อ หลัง สธ. เผยผู้ที่เคยป่วยด้วยโควิด-19 สามารถติดเชื้อซ้ําได้
วันที่ 29 มีนาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ย้ํา ประชาชนทุกคนต้องป้องกันตนเองขั้นสูงสุด (Universal Prevention) ตลอดเวลาถึงแม้จะติดเชื้อและรักษาจนหายเป็นปกติแล้ว แต่ก็ยังสามารถกลับมาติดเชื้อซ้ําได้อีก
โดยเฉพาะในสถานการณ์การแพร่ระบาดที่จํานวนผู้ติดเชื้อและผู้เสียชีวิตยังคงสูงอย่างต่อเนื่อง
จึงขอเร่งรัดประชาชนทุกคน ให้ความสําคัญกับการฉีดวัคซีนเข็มกระตุ้นเพื่อป้องกันตนเองและครอบครัว ก่อนเทศกาลสงกรานต์ ซึ่งมีความเสี่ยงสูงในการนําเชื้อกลับไปติดครอบครัว ผู้สูงอายุ
เนื่องจาก กระทรวงสาธารณสุขยืนยันการรับวัคซีนเพียง 2 เข็ม ป้องกันการติดเชื้อของสายพันธุ์โอมิครอนไม่ได้ แต่ป้องกันการเสียชีวิตได้สูง
ขณะที่ การฉีดเข็ม 3 ป้องกันติดเชื้อ 45-68% ป้องกันเสียชีวิตสูง 98%
ส่วนเข็ม 4 ป้องกันติดเชื้อสูง 82% ยังไม่พบการเสียชีวิต
ทั้งนี้ รัฐบาลจะเร่งจัดบริการฉีดเข็มกระตุ้นผู้สูงอายุให้ได้ 70% ก่อนเทศกาลสงกรานต์ เพื่อลดโอกาสติดเชื้อและการเสียชีวิต
สําหรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 วันนี้ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่ 21,678 ราย
จําแนกเป็น ผู้ป่วยจากในประเทศ 21,614 ราย และผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 64 ราย
ผู้ที่กําลังรักษาตัว 245,154 ราย และมียอดผู้ที่หายป่วยกลับบ้านแล้ว 27,183 ราย
ทําให้มียอดผู้ป่วยยืนยันสะสมตั้งแต่ 1 ม.ค. 65 จํานวน 1,351,963 ราย
จํานวนผู้ที่หายป่วยสะสมจํานวน 1,136,792 ราย
สําหรับจํานวนผู้ป่วยปอดอักเสบ รักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาล 1,748 ราย เฉลี่ยจังหวัดละ 23 ราย
ขณะที่รายงานภาพรวมการฉีดวัคซีนโควิด-19 สรุปจํานวนผู้ที่ได้รับวัคซีนสะสม ตั้งแต่ 28 ก.พ. 64 - 27 มี.ค. 2565 รวม 128,812,150 โดส ใน 77 จังหวัด
แบ่งเป็นผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 สะสม 55,324,979 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 สะสม 50,234,545 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 3 สะสม 21,148,854 โดส
และผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 4 สะสม 2,103,772 โดส
เพื่อสนับสนุนอุตสาหกรรมท่องเที่ยวของไทยให้ช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศให้กลับมาขยายตัวได้อย่างต่อเนื่อง
ซึ่งจะช่วยลดต้นทุนในการประกอบธุรกิจทําให้ระดับราคาตั๋วเครื่องบินไม่สูงจนกระทบต่อผู้บริโภค
และช่วยเยียวยาภาคธุรกิจการบินภายในประเทศให้สามารถกลับมาเปิดเที่ยวบินได้เป็นปกติโดยเร็วที่สุด
รวมถึงช่วยฟื้นฟูอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวของไทยซึ่งเป็นหนึ่งในอุตสาหกรรมหลักที่ขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศหลังจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิค 19 คลี่คลายลง
ซึ่งจะช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ
นอกจากนี้ กระทรวงการคลังโดยกรมสรรพสามิตยังอยู่ระหว่างการศึกษาเพื่อปรับปรุงโครงสร้างภาษีสรรพสามิตเพื่อให้เกิดความเป็นธรรม
ยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของอุตสาหกรรมในประเทศ และช่วยรักษาสิ่งแวดล้อมให้ยั่งยืนต่อไป
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการดําเนินงานวิสาหกิจชุมชน บริษัท เด็กพิเศษ วิสาหกิจเพื่อสังคม จํากัด
พังงา - วันนี้ (20 พฤษภาคม 2565) เวลา 13.00 น. นายสุชาติ ไตรแสงรุจิระ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสกล จุลาภา รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายธีระ แก้วพิมล อุตสาหกรรมจังหวัดพังงา และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการดําเนินงานวิสาหกิจชุมชน บริษัท เด็กพิเศษ วิสาหกิจเพื่อสังคม จํากัด
โดยมี นายกัมปนาท มหันต์ ผู้ก่อตั้ง วิสาหกิจชุมชน บริษัท เด็กพิเศษ วิสาหกิจเพื่อสังคม จํากัด และคณะผู้ปกครองเด็กพิเศษ ให้การต้อนรับ ณ บริษัท เด็กพิเศษ วิสาหกิจเพื่อสังคม จํากัด ตําบลเหล อําเภอปะกง จังหวัดพังงา
สำหรับ บริษัท เด็กพิเศษ วิสาหกิจเพื่อสังคม จํากัด เป็นการรวมกลุ่มกันของผู้ปกครองเด็กพิเศษ ในจังหวัดพังงา
โดยเมื่อปี พ.ศ.2553 ได้จัดตั้ง “ชมรมผู้ปกครองบุคคลออทิสติก จังหวัดพังงา” ขึ้นเพื่อเป็นกําลังใจให้กันและกัน แลกเปลี่ยนการดูแลและพัฒนาเด็กพิเศษ
เพื่อให้เขาสามารถช่วยเหลือตนเองได้ในชีวิตประจําวัน และสามารถดํารงชีวิตได้ในสังคมปัจจุบัน
ซึ่งเด็กพิเศษเมื่อเข้าสู่วัยทํางานแล้วส่วนใหญ่ไม่สามารถทํางานได้ด้วยตังเอง หากไม่มีผู้ปกครองคอยช่วยในการทํางาน และการใช้ชีวิตประจําวัน
อีกทั้งเด็กพิเศษยังต้องการสภาวะแวดล้อมที่เข้าใจปลอดภัย
ด้วยต้นทุนในตัวของเด็กแต่ละคนไม่เท่ากัน (ระดับความรุนแรงไม่เท่ากัน)
ซึ่งเด็กต้องการการดูเป็นพิเศษ ทั้งความรัก ความเข้าใจ
ทั้งนี้กลุ่มผู้ปกครองเด็กพิเศษจึงรวมตัวกัน สร้างงานที่ผู้ปกครองสามารถทํางานร่วมกันกับเด็กพิเศษ
ด้วยความรักและเข้าใจในสภาพแวดล้อมที่เหมาะสม
เป็นการพัฒนาอาชีพก่อให้เกิดรายได้เลี้ยงตนเอง
จึงเป็นที่มาของผลิตภัณฑ์ ภายใต้ แบรนด์ "AVAUTIS" (เอวาร์ติส)
ซึ่งเป็นผลิตภัณฑ์สกินแคร์ที่มีคุณภาพ เป็นมิตรต่อผู้บริโภค
โดยมุ่งเน้นไปที่การคัดสรรค์วัตถุดิบจากธรรมชาติอย่างพิถีพิถันเพื่อให้ปลอดภัย 100%
พร้อมสรรพคุณที่ช่วยบํารุงผิวอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุด
และได้รับการรับรองจากองค์กรต่าง ๆ อย่างถูกต้อง
เพื่อให้มั่นใจได้ว่าผลิตภัณฑ์ได้ผ่านมาตรฐานและปลอดภัยต่อผู้บริโภค
ทั้งนี้ กระทรวงอุตสาหกรรม โดยอุตสาหกรรมจังหวัดพังงา ได้สนับสนุนส่งเสริมโครงการกิจกรรมให้คําปรึกษาเชิงลึกด้านการส่งเสริมและพัฒนาตามแนวทางเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว (BCG Model)
เพื่อเพิ่มความรู้ทางเทคโนโลยีและนวัตกรรม ช่วยปรับปรุงในกระบวนการผลิต
ทั้งในด้านรักษาสิ่งแวดล้อม ต้นทุนการผลิต และในอีกหลายขั้นตอน
รมว.สุชาติ ขานรับนโยบายนายกฯ สั่ง กสร.สร้างความเข้าใจสิทธิ หน้าที่ของนายจ้าง ลูกจ้าง กรณีโควิด-19
กระทรวงแรงงานขานรับนโยบายนายกรัฐมนตรี ดูแลลูกจ้างในสถานประกอบกิจการภายใต้สถานการณ์ การแพร่ระบาดของโควิด-19
สั่งการกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานเร่งสร้างความเข้าใจนายจ้างพร้อมดูแลให้ลูกจ้างได้รับสิทธิประโยชน์ตามกฎหมาย
นาย สุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานกล่าวว่ารัฐบาลภายใต้การนําของพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชานายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมและพลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงานได้มีความห่วงใยลูกจ้างในสถานประกอบกิจการ
โดยมีความต้องการให้ลูกจ้างมีคุณภาพชีวิตและสุขภาพอนามัยที่ดีภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
กระทรวงแรงงานจึงได้สั่งการให้กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน (กสร.) เข้าไปชี้แจงทําความเข้าใจกับนายจ้าง และลูกจ้างเกี่ยวกับสิทธิหน้าที่ตามกฎหมายคุ้มครองแรงงาน
พร้อมทั้งขอความร่วมมือให้ดําเนินการตามแนวทางป้องกันโรคที่ทางราชการกําหนด
เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคที่อาจจะเป็นอันตรายต่อสุขภาพอนามัยของลูกจ้าง หรือเกิดผลกระทบต่อกิจการของนายจ้าง
และหากทราบว่ามีการปฏิบัติไม่ถูกต้องตามกฎหมาย ให้ดําเนินการให้ลูกจ้างได้รับสิทธิประโยชน์ตามกฎหมายโดยเร็ว
นายนิยม สองแก้ว อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน (กสร.)กล่าวเพิ่มเติมว่า กสร. ได้ดําเนินการตามข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน
โดยกรมฯ ได้สร้างความเข้าใจเกี่ยวกับสิทธิตามกฎหมายให้แก่นายจ้างและลูกจ้างได้รับทราบ
ในกรณีหากนายจ้างสงสัยว่าลูกจ้างเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) และสั่งให้ลูกจ้างกักตัว ณ ที่พักอาศัยเพื่อเฝ้าดูอาการ
นายจ้างต้องจ่ายค่าจ้างให้กับลูกจ้าง เพราะถือว่าปฏิบัติตามคําสั่งของนายจ้าง
ไม่ใช่การขาดงานหรือละทิ้งหน้าที่
แต่นายจ้างสามารถตกลงกับลูกจ้างให้ใช้สิทธิการลาป่วย หรือใช้สิทธิหยุดพักผ่อนประจําปีได้
รวมไปถึงสามารถสั่งให้ลูกจ้างเข้ารับการตรวจจากแพทย์ ด้วยเหตุที่ลูกจ้างเสี่ยงเป็นผู้ติดเชื้อ
เพราะหากไม่ดําเนินการอาจเป็นอันตรายและกระทบต่อสุขภาพอนามัยของลูกจ้างคนอื่น หรือกระทบต่อกิจการของนายจ้างได้
และหากนายจ้างเลิกจ้างลูกจ้างเพราะเหตุลูกจ้างติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ถือว่าไม่ได้เป็นความผิดร้ายแรงที่เกิดจากการกระทําของลูกจ้าง
ทั้งนี้ หากมีข้อสงสัยเกี่ยวกับสิทธิ หน้าที่ สามารถสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สํานักงานสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1-10
สํานักงานสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานจังหวัดทุกจังหวัด
หรือโทรสายด่วน 1506 กด 3 หรือ 1546
วันพฤหัสบดีที่ 11 สิงหาคม 2565
นายกฯ พอใจกรุงเทพฯ เป็นขึ้นแท่นอันดับ 1 ในเอเชียแปซิฟิก ดึงงานประชุมนานาชาติเข้าสู่ประเทศได้สูงสุด
นายกฯ พอใจกรุงเทพฯ เป็นขึ้นแท่นอันดับ 1 ในเอเชียแปซิฟิก ดึงงานประชุมนานาชาติเข้าสู่ประเทศได้สูงสุด จากรายงานวิจัยประจําปี “Leveraging Intellectual Capital” โดย GainingEdge
สสปน. คาดไทยเป็นเจ้าภาพเอเปค ปีนี้ ช่วยผลักดันนักเดินทาง MICE
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ยินดีที่กรุงเทพฯ เป็นอันดับ 1 ในเอเชียแปซิฟิก ที่สามารถดึงงานประชุมนานาชาติเข้าสู่ประเทศได้สูงสุดจากผลรายงานวิจัยประจําปี “Leveraging Intellectual Capital”
ซึ่งเป็นการวัดอันดับการใช้ประโยชน์จากทุนทางปัญญาของแต่ละประเทศ จัดทําโดยบริษัทที่ปรึกษาระหว่างประเทศด้านการจัดประชุม GainingEdge เมื่อเดือนพฤษภาคมที่ผ่านมา
พบว่า กรุงเทพมหานคร สามารถดึงงานประชุมมาจัดในประเทศได้มากถึง 123 งาน
ทั้งที่มีบุคลากรเข้าเป็นกรรมการบริหารสมาคมระหว่างประเทศ 194 สมาคม
การจัดอันดับดังกล่าว เป็นการจัดอันดับเมืองจุดหมายปลายทาง MICE (Meetings, Incentives, Conferences and Exhibitions) ทั่วโลกที่ใช้ประโยชน์จากบุคลากรที่เป็นต้นทุนทางปัญญาเพื่อดึงงานประชุมนานาชาติมาจัดในเมืองได้สูงสุด
โดยพิจารณาจากจํานวนผู้เชี่ยวชาญวิชาชีพที่ได้เข้าไปดํารงตําแหน่งในคณะกรรมการบริหารของสมาคมวิชาชีพระหว่างประเทศ
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรียังเปิดเผยว่า ในเดือนพฤศจิกายน 2565 นี้ ไทยจะเป็นเจ้าภาพการประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชีย-แปซิฟิก (APEC) ระดับผู้นํา
รวมถึงการประชุมที่เกี่ยวข้องตลอดทั้งปี
เป็นสัญญาณและโอกาสที่ดีที่จะดึงการจัดงานต่าง ๆ เข้ามาในประเทศไปจนถึงปีหน้า
ซึ่งสํานักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) (สสปน. หรือ TCEB) ยังระบุว่า
หากสามารถผลักดันการจัดประชุมให้เกิดขึ้นได้ตามแผน ปีนี้จะมีจํานวนนักเดินทาง MICE ไมซ์รวมมากกว่า 6 ล้านคน
สร้างรายได้รวมกว่า 28,400 ล้านบาท ต่อเนื่องถึงในปี 2566
นายกรัฐมนตรี พร้อมสนับสนุนภาคบริการในห่วงโซ่อุตสาหกรรมไมซ์ ในการพัฒนาความรู้ ฝีมือ ทักษะแก่บุคลากร
เพื่อเตรียมความพร้อมรองรับการขยายตัวของอุตสาหกรรม MICE ไทยในหลาย ๆ ด้าน
ทั้งนี้ เชื่อมั่นศักยภาพไทยมีขีดความสามารถในการแข่งขันธุรกิจ MICE อยู่ในลําดับต้นๆ ของภูมิภาค
ซึ่งจะช่วยสร้างงาน สร้างรายได้ให้แก่ประเทศ ขยายผลต่อยอดในการพัฒนาประเทศ
ปลัด สธ. ให้แนวคิดบุคลากร รพ. “จัดบริการมีประสิทธิภาพ บุคลากรปฏิบัติหน้าที่ด้วยความภาคภูมิใจ”
ปลัดกระทรวงสาธารณสุข บรรยายพิเศษ “ทิศทางโรงพยาบาลไทย เรื่องเล่าจากพี่สู่น้อง” มอบแนวคิดให้บุคลากรการแพทย์ รพ.สมุทรปราการ ยึดหลัก EMS จัดระบบบริการก้าวหน้า ให้ประชาชนได้รับบริการที่ทันสมัย มีประสิทธิภาพและประทับใจ บุคลากรภาคภูมิใจในการปฏิบัติหน้าที่
พร้อมเปิดศูนย์รับบริจาคอวัยวะ รพ.บางพลี เพิ่มโอกาสเข้าถึงการรักษาด้วยการเปลี่ยนถ่ายอวัยวะให้ประชาชน
วันนี้ ที่ โรงพยาบาลสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข บรรยายพิเศษ เรื่อง “ทิศทางโรงพยาบาลไทย เรื่องเล่าจากพี่สู่น้อง” และเปิดกิจกรรม Mission to Smart and Modernized Hospital โดยมี นายแพทย์ณรงค์ อภิกุลวณิชย์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 6 นายแพทย์นเรศฤทธิ์ ขัดธะสีมา นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดสมุทรปราการ นายแพทย์นําพล แดนพิพัฒน์ ผู้อํานวยการโรงพยาบาลสมุทรปราการ ให้การต้อนรับ
นายแพทย์เกียรติภูมิกล่าวว่า ในฐานะปลัดกระทรวงสาธารณสุข ได้มีนโยบายให้สถานบริการจัดระบบบริการสุขภาพก้าวหน้า ซึ่งมีองค์ประกอบสําคัญ 3 ส่วน คือ EMS : Environment พัฒนาอาคารสถานที่และสิ่งแวดล้อมให้มีความร่มรื่น สะอาด
Smart Service ให้ความสําคัญกับระบบและพฤติกรรมบริการ เพื่อให้ประชาชนได้รับบริการที่มีประสิทธิภาพทัดเทียมสถานพยาบาลเอกชน มีความสะดวก รวดเร็ว ทันสมัย ลดความแออัดและเกิดความประทับใจ
สําหรับการจัดกิจกรรม Mission to Smart and Modernized Hospital ของโรงพยาบาลสมุทรปราการครั้งนี้ เป็นการดําเนินงานที่สอดรับกับนโยบายของกระทรวงสาธารณสุข ทั้งการพัฒนาอาคารสถานที่และสิ่งแวดล้อมในโรงพยาบาล รวมถึงการนําเทคโนโลยีมาใช้ในการบริการ เช่น หุ่นยนต์คัดกรองอาการเบื้องต้น ระบบคิวอัตโนมัติ ตู้ชําระเงินอัตโนมัติ เป็นต้น
ช่วยอํานวยความสะดวกให้กับผู้มารับบริการ และช่วยลดความแออัดในจุดบริการต่างๆ ได้เป็นอย่างดี
นอกจากนี้ ปลัดกระทรวงสาธารณสุขยังได้เปิดศูนย์รับบริจาคอวัยวะและดวงตา โรงพยาบาลบางพลี ซึ่งเป็นศูนย์ประสานงานเกี่ยวกับการรับบริจาคอวัยวะและดวงตา บูรณาการการทํางานร่วมกับศูนย์การรักษาแบบประคับประคอง
โดยในปี 2566 มีแผนที่จะลงพื้นที่เชิงรุกเพื่อเก็บดวงตาผู้ป่วยระยะประคับประคองที่เสียชีวิตถึงบ้าน
เป็นการช่วยให้ผู้ที่มีความประสงค์จะบริจาคอวัยวะได้เข้าถึงการบริจาคมากขึ้น และเพิ่มโอกาสให้ผู้ป่วยที่รอคิวได้รับรักษาด้วยการเปลี่ยนถ่ายอวัยวะมากขึ้นด้วย
โฆษกดีอีเอส แจงขณะนี้ยังไม่มีสัญญาณการก่อตัวพายุใกล้บริเวณประเทศไทย
พบวันที่ 20 – 27 ก.ย. ประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้น แต่เกิดจากมรสุม และหย่อมความกดอากาศต่ํา
นางสาวนพวรรณหัวใจมั่นโฆษกกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมฝ่ายการเมืองกล่าวว่า
ตามที่ได้มีคลิปวิดีโอแจ้งเตือนสภาพอากาศเกี่ยวกับเรื่องพายุ 2 ลูกจ่อถล่มประเทศไทยตั้งแต่วันที่ 20 – 26 ก.ย. นี้
ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมอุตุนิยมวิทยากระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้นเป็นข้อมูลเท็จ
จากคลิปวิดีโอที่ออกมาเตือนประชาชนเกี่ยวกับสภาพอากาศประเทศไทยซึ่งระบุว่ามีพายุ 2 ลูกจ่อถล่มประเทศไทย
จะทำให้เกิดฝนตกหนักมากตั้งแต่วันที่ 20 – 26 ก.ย. นี้
ทางกรมอุตุนิยมวิทยาได้ตรวจสอบและชี้แจงว่าจากข้อมูลผลการพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาในช่วงวันที่ 20 – 27 กันยายน
ประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้นและมีฝนหนักบางพื้นที่
ฝนที่ตกหนักเกิดขึ้นเนื่องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้และหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมบริเวณภาคอีสานและกลาง
และช่วงที่ 24 – 28 กันยายน 2564
เกิดจากอิทธิพลของร่องมรสุมที่พาดผ่านบริเวณภาคเหนือตอนล่าง
ภาคกลางและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง
ประกอบกับในช่วงดังกล่าวคาดว่าจะมีหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง
และเคลื่อนตัวเข้าสู่ใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลาง
ซึ่งจะส่งผลทำให้ประเทศไทยโดยเฉพาะภาคเหนือตอนล่าง
ภาคตะวันออกมีฝนตกหนักต่อเนื่อง
แต่ทั้งนี้หย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงดังกล่าวจะแรงขึ้นเป็นพายุได้หรือไม่
เนื่องจากยังมีปัจจัยและสิ่งแวดล้อมที่ทำให้มีการเปลี่ยนแปลง
แต่ขณะนี้ยังไม่มีสัญญาณการก่อตัวพายุใกล้บริเวณบ้านเรายังคงต้องติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิด
ขอให้ประชาชนที่อาศัยอยู่บริเวณพื้นที่เสี่ยงภัยในภาคเหนือ
ระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสม
ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลัน
สำหรับชาวเรือควรเดินเรือด้วยความระมัดระวัง
โดยหลีกเลี่ยงบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนอง
ดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข่าวปลอมพายุ 2 ลูกจ่อถล่มประเทศไทยตั้งแต่วันที่ 20 - 26 ก.ย. นี้
และขอความร่วมมือไม่ส่งหรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ
นอกจากนี้สามารถติดตามและแจ้งเบาะแสข่าวปลอมได้ผ่านช่องทางต่างๆ ของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม
วันจันทร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2564
ทริป รถไฟ ม่วนแต้​ ๆ แอ่ว “แม่เมาะ” By SRT x EGAT เส้นทาง กรุงเทพ​ - ลําปาง สุดปัง!!!
การรถไฟแห่งประเทศไทย ลั่นเตรียม จัดทริปท่องเที่ยวทางรถไฟต่อเนื่อง
นายเอกรัช ศรีอาระยันพงษ์ ผู้อํานวยการศูนย์ประชาสัมพันธ์ การรถไฟแห่งประเทศไทย​ เปิดเผยว่า
ตามที่ การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.)​ กระทรวงคมนาคม ได้ร่วมมือกับการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) จัดโครงการส่งเสริมการท่องเที่ยวภายในประเทศ
นั่งรถไฟ ม่วนแต้​ ๆ แอ่ว “แม่เมาะ” By SRT x EGAT กรุงเทพ​ - ลําปาง แบบ 3 วัน 2 คืน ในราคาโปรโมชั่น 1,999 บาท
และได้มีการเปิดจองเป็นวันแรกเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน 2564
ซึ่งปรากฏว่าได้รับความสนใจจากพี่น้องประชาชนจํานวนมาก เข้าจองเต็มทุกที่นั่งอย่างรวดเร็วภายใน 1 ชั่วโมง
รฟท. และ กฟผ. จึงขอแจ้งปิดการจองตั๋ว
และขอขอบคุณทุกคนที่ให้ความสนใจเดินทางท่องเที่ยวในทริปนี้
ส่วนประชาชนที่พลาดหวังไป ไม่ต้องเสียใจ
ขอให้คอยติดตามทริปการท่องเที่ยวดี​ ๆ​ ทางรถไฟ ได้ที่เฟซบุ๊คเพจทีมพีอาร์การรถไฟแห่งประเทศไทย
ซึ่งจะคอยประชาสัมพันธ์ทริปการท่องเที่ยวของ​ รฟท.​ อย่างต่อเนื่องเป็นประจําทุกเดือน
เพื่อช่วยส่งเสริมการท่องเที่ยว และรองรับการเปิดประเทศตามนโยบายของรัฐบาล และกระทรวงคมนาคม
สำหรับโครงการ นั่งรถไฟ ม่วนแต้​ ๆ แอ่ว "แม่เมาะ" By SRT x EGAT จัดทําขึ้นตามนโยบายของนายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย
และนายบุญญนิตย์ วงศ์รักมิตร ผู้ว่าการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.)
ที่ต้องการร่วมมือกันส่งเสริมการท่องเที่ยวภายในประเทศ
และสนับสนุนให้คนไทยเดินทางท่องเที่ยวโดยรถไฟเพิ่มขึ้น
เพื่อเป็นการช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจกระจายรายได้สู่ท้องถิ่น
ตลอดจนลดการใช้รถส่วนบุคคลและหันมาเดินทางด้วยระบบขนส่งสาธารณะมากขึ้น
ท้ายนี้ รฟท. ขอฝากถึงนักท่องเที่ยวที่ร่วมเดินทางทริปการท่องเที่ยว
จะต้องได้รับการฉีดวัคซีน ครบ 2 เข็ม
หรือแสดงผลตรวจ ATK ไม่เกิน 72 ชั่วโมง ต่อเจ้าหน้าที่ ณ จุดคัดกรองในวันเดินทาง
“อนุทิน” เผย WHO ชมไทยรับมือโควิดได้ดี เตรียมเสนอยกเลิก Thailand Pass สําหรับ คนไทย เหตุพบคนเข้าประเทศติดเชื้อลดลง
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เผย WHO ชื่นชมไทยตอบโต้ “โควิด” ได้ดี เพราะมีความยืดหยุ่น ปรับตัว และมีแนวทางที่ปฏิบัติได้จริง
ระบุพบการติดเชื้อในคนเข้าประเทศลดลง อาจเสนอยกเลิก Thailand Pass สําหรับคนไทย ก่อนขยายในกลุ่มต่างชาติ
ย้ําให้ฉีดวัคซีนเข็มกระตุ้นลดอาการรุนแรงและเสียชีวิต ช่วยให้กลับมาใช้ชีวิตตามปกติได้
วันนี้ (5 พฤษภาคม 2565) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ให้สัมภาษณ์ภายหลังการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงสาธารณสุข ประจําเดือนพฤษภาคม 2565 ว่า ก่อนการประชุม มีการนําเสนอผลการทบทวนการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า หรือ Universal Health and Preparedness Review (UHPR) กรณีการรับมือโควิด 19 ที่มีรองผู้อํานวยการใหญ่องค์การอนามัยโลกนําคณะมาดําเนินการ
ซึ่งมีผลสรุปในทิศทางที่ดีและมีประโยชน์ต่อประเทศไทย
ทําให้ทั่วโลกให้ความมั่นใจในศักยภาพของประเทศไทยมากขึ้น
โดย นพ.จอส ฟอนเดลาร์ ผู้แทนองค์การอนามัยโลกประจําประเทศไทย ระบุว่า ประเทศไทยสามารถตอบโต้กับสถานการณ์โรคระบาดได้อย่างน่าประทับใจ
โดยอาศัยความยืดหยุ่น ความสามารถในการปรับตัว และการใช้แนวทางที่นําไปปฏิบัติได้จริง
โดยมีประเด็นที่นําไปพัฒนาต่อได้ เช่น การบูรณาการข้อมูล การนํานวัตกรรมและเทคโนโลยีมาสนับสนุน การพึ่งพาตนเองด้านยา วัคซีน และชุดตรวจ ซึ่งเป็นสิ่งที่กระทรวงสาธารณสุขกําลังดําเนินการอยู่
นอกจากนี้ ที่ประชุมยังมีการนําเสนอความก้าวหน้าการดําเนินงาน เช่น แผนการคัดกรองวัณโรค โดยกรมควบคุมโรค
การจัดบริการโรคมะเร็ง โดยกรมการแพทย์
ขณะที่กรมอนามัยจะมีความร่วมมือกับสํานักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) เพิ่มคุณภาพชีวิตของผู้สูงอายุ โดยสนับสนุนผ้าอ้อมสําเร็จรูปสําหรับผู้สูงอายุติดเตียง มีโรคประจําตัว ช่วยเหลือตนเองไม่ได้
ซึ่งได้กําชับเรื่องคุณภาพมาตรฐาน
นายอนุทิน กล่าวอีกว่า สําหรับสถานการณ์โควิด 19 ขณะนี้การติดเชื้อและการเสียชีวิตเริ่มลดลง เป็นไปตามคาดการณ์
สอดคล้องกับนโยบาย 3 พอ คือ หมอพอ เตียงพอ และยาพอ
อาจจะเสนอยกเลิก Thailand Pass สําหรับคนไทยให้เดินทางเข้าประเทศโดยเสรี
เพราะหากติดเชื้อจะได้รับการดูแลตามสิทธิสุขภาพอยู่แล้ว
และประชาชนส่วนใหญ่ฉีดวัคซีนแล้วอย่างน้อย 2 เข็ม
ส่วนคนต่างชาติจะพิจารณาในลําดับต่อไป
ทั้งนี้ ผู้ที่เสียชีวิตจากโควิด 19 เป็นกลุ่มที่ไม่ได้รับวัคซีนเข็มกระตุ้น
จึงขอให้มารับวัคซีนตามกําหนด ซึ่งจะช่วยลดความรุนแรงและการเสียชีวิตลงได้
และเมื่อมีการฉีดวัคซีนมากขึ้นจะช่วยให้ทุกคนกลับมาใช้ชีวิตได้ตามปกติมากขึ้น
โฆษกรัฐบาลเผย "นายกฯ" มุ่งมั่นยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน ผ่านโครงการบ้านล้านหลัง ระยะ 2
ขณะนี้ปล่อยสินเชื่อไปแล้วกว่า 15,500 ล้านบาท
ช่วยกลุ่มเปราะบาง-รายได้น้อยให้มีบ้านเป็นของตนเอง
วันนี้นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่าพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และรัฐบาลมีความมุ่งมั่นที่ต้องการดูแลประชาชนผู้มีรายได้น้อยให้ได้มีที่อยู่อาศัยที่มั่นคงราคาไม่แพง
โดยเฉพาะกลุ่มที่ไม่สามารถเข้าถึงสินเชื่อในระบบสถาบันการเงิน
ผู้ที่เริ่มต้นทำงานเพื่อสร้างครอบครัวและผู้สูงอายุ
ซึ่งมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน 2565 เห็นชอบตามที่กระทรวงการคลังเสนอให้ธนาคารอาคารสงเคราะห์ปรับปรุงการกำหนดราคาซื้อ-ขาย/ค่าก่อสร้างและปรับวงเงินกู้ “โครงการบ้านล้านหลังระยะที่ 2” สูงสุดต่อรายต่อหลักประกันไม่เกิน 1,500,000 บาทภายใต้กรอบวงเงินรวม 20,000 ล้านบาท
โดยความคืบหน้าการปล่อยสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำผ่านโครงการบ้านล้านหลังระยะที่ 2 ของธอส. (ณ สิ้นเดือนมิถุนายน 2565) มีการปล่อยสินเชื่อไปแล้วกว่า 15,500 ล้านบาท
ถือว่าประชาชนให้การตอบรับเป็นอย่างดี
นายธนกรกล่าวเพิ่มเติมว่าโครงการบ้านล้านหลังถือเป็นโครงการที่สร้างโอกาสและสนับสนุนประชาชนกลุ่มผู้มีรายได้น้อยที่ไม่มีที่อยู่อาศัยได้มีกรรมสิทธิ์ในที่อยู่อาศัยได้อย่างทั่วถึง
ซึ่งหากโครงการระยะที่ 2 ปล่อยสินเชื่อเต็มวงเงินแล้วในช่วงปี 2566 ธอส. เตรียมจะเดินหน้าโครงการบ้านล้านหลังระยะที่ 3 ต่อ
สอดคล้องตามที่รัฐบาลต้องการส่งเสริมให้คนไทยมีบ้านเป็นของตนเองมากขึ้น
ประชาชนตอบรับโครงการบ้านล้านหลังระยะที่ 2 เป็นอย่างดี
โดยนายกรัฐมนตรีให้ความสำคัญกับการสร้างความสุขและความอบอุ่นในครอบครัว
เร่งยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชนมุ่งมั่นดูแลผู้มีรายได้น้อยให้มีที่อยู่อาศัยที่มั่นคงราคาไม่แพง
พยายามเสริมสร้างระบบการเงินและระบบสินเชื่อที่เอื้อต่อการมีที่อยู่อาศัยของประชาชนทุกระดับรายได้
เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตเสริมสร้างความเสมอภาคลดความเหลื่อมล้ำ
สร้างโอกาสให้คนไทยมีบ้านที่อยู่อาศัยทั่วหน้า
ทั้งนี้ประชาชนที่สนใจยังสามารถลงทะเบียนผ่าน Mobile Application : GHB ALL เพื่อเข้าร่วมโครงการบ้านล้านหลังระยะที่ 2 ได้อย่างต่อเนื่อง
โดยโครงการฯ จะสิ้นสุดยื่นคำขอกู้และทำสัญญาในวันที่ 30 ธันวาคม 2566 หรือเมื่อมีลูกค้าได้รับอนุมัติสินเชื่อและทำสัญญาเต็มกรอบวงเงิน 20,000 ล้านบาท
รัฐบาลชี้ช่องโอกาสส่งออกสินค้าหมวดขนม จีน/ญี่ปุ่นมาแรง
ก.พาณิชย์พร้อมสนับสนุนข้อมูลพฤติกรรมผู้บริโภค
วันที่ 21 มีนาคม 2565 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ภายใต้การขับเคลื่อนนโยบายการตลาดนําการผลิตของรัฐบาล นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ที่ได้สั่งการให้กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ (DITP) ศึกษาพฤติกรรมการบริโภคของผู้บริโภคกลุ่มต่าง ๆ ในประเทศที่เป็นตลาดส่งออก
เพื่อนํามาใช้ในการวางแผนการผลิตและส่งออกให้กับผู้ประกอบการของไทย
ซึ่งกลุ่มสินค้าขนม เป็นหนึ่งในสินค้าหมวดอาหารที่มีโอกาสเติบโตอย่างมากในหลายประเทศ โดยเฉพาะ ในจีน และญี่ปุ่น
กอปรกับภายใต้สถานการณ์โควิด-19 ที่คนหาสิ่งเพลิดเพลินทําในบ้านแทนการออกไปใช้เวลาในที่สาธารณะ
ถือเป็นปัจจัยเสริมการส่งออกในภาพรวมอีกด้วย
นางสาวรัชดา กล่าวว่า การส่งเสริมให้ผู้ประกอบการไทยผลิตสินค้าให้ตรงกับพฤติกรรมการบริโภค เอาผู้ซื้อเป็นตัวตั้ง
เป็นนโยบายหลักของกระทรวงพาณิชย์
และที่ผ่านมา ตัวเลขการส่งออกสินค้าอาหารที่โตขึ้นอย่างมาก
สะท้อนให้เห็นถึงความสําเร็จในการขับเคลื่อนนโยบายดังกล่าว
กลุ่มเพศชายจะนิยมบะหมี่กึ่งสําเร็จรูป ถั่ว และผลไม้อบแห้ง เครื่องดื่ม
กลุ่มนักศึกษาที่เกิดหลังปี 2000 ไม่ว่าจะเป็นเพศหญิงหรือชายนิยมดื่มน้ําผลไม้และชานม
ขณะที่ชาวญี่ปุ่นมีความต้องการสินค้าใหม่ ๆ รองรับสังคมผู้สูงอายุ เช่น ขนมที่มีการพัฒนาเป็นFunctional foodที่มีคุณสมบัติการให้สารอาหารที่เป็นประโยชน์ต่อร่างกาย
เช่น เยลลี่เหลวแบบสําหรับดื่มที่ให้พลังงานและเส้นใย
หรือขนมที่มีนวัตกรรม เช่น ลูกอมดับกลิ่นปากที่ลดความแรงของมินท์ เพื่อให้เหมาะกับเวลาใส่หน้ากากอนามัย
และขนมเคี้ยวหนึบ ที่มีการใช้นวัตกรรมในการผลิต เพื่อสร้างความแปลกใหม่
รวมถึงให้ความสําคัญกับการใช้บรรจุภัณฑ์ที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
ผู้ผลิตเปลี่ยนจากการใช้พลาสติกมาเป็นกระดาษมากขึ้น
และลดปริมาณบรรจุภัณฑ์มากเกินจําเป็นลงมา
เช่น ใช้พลาสติกที่บางลง หรือยกเลิกการใช้ถาดพลาสติก เป็นต้น
“สินค้าขนมของไทยมีโอกาสเติบโตในหลายประเทศ
ซึ่งในการผลิตต้องให้ความสําคัญกับคุณภาพและมาตรฐานความปลอดภัย
โดยเป็นปัจจัยที่ผู้ผลิตผู้ส่งออกไทยจะต้องให้ความสําคัญเป็นอันดับแรก
นอกจากนั้น จะต้องพิจารณาใช้บรรจุภัณฑ์และขนาดบรรจุที่เหมาะสมกับแนวโน้มของตลาด
รวมทั้งควรติดตามศึกษาพฤติกรรมผู้บริโภคที่มีการเปลี่ยนแปลงไปตามสภาพแวดล้อมในช่วงนั้น ๆ
สําหรับผู้สนใจสามารถติดต่อสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ (DITP) กระทรวงพาณิชย์
หรือสายตรงการค้าระหว่างประเทศ โทร 1169” นางสาวรัชดา กล่าว
รมช.ประภัตร ลงพื้นที่อําเภอหนองปรือ เปิดโครงการรณรงค์การป้องกันและควบคุมโรคลัมปี – สกิน
รมช.ประภัตร ลงพื้นที่อําเภอหนองปรือ เปิดโครงการรณรงค์การป้องกันและควบคุมโรคลัมปี – สกิน พร้อมผลักดันโครงการเงินกู้ 50,000 ล้าน ดอกเบี้ยล้านละร้อย เพื่อเกษตรกรจังหวัดกาญจนบุรี สร้างอาชีพ สร้างรายได้ อย่างยั่งยืน
นายประภัตร โพธสุธน รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่อําเภอหนองปรือ จังหวัดกาญจนบุรี เป็นประธานพิธีเปิดโครงการรณรงค์การป้องกันและควบคุมโรคลัมปี - สกิน (Lumpk Skin Disesae) พร้อมมอบเวชภัณฑ์อาหารสัตว์ ยารักษาสัตว์ป่วยตามอาการ ยากําจัดแมลง และหญ้าแห้งอาหารสัตว์ ให้กับเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบในพื้นที่ และเยี่ยมชมการสาธิตการจัดการฟาร์ม ณ วีซ่าฟาร์ม โดยมี หัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่ ตลอดจนผู้นําภาคประชาชนเข้าร่วม
ขณะนี้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กําลังพิจารณาดําเนินการของบกลาง และจะนําเข้าครม. ในวันอังคารนี้ เพื่อให้กรมปศุสัตว์มีงบประมาณ ในการสั่งซื้อวัคซีนเพิ่มอีก 8 ล้านโด๊ส และสั่งซื้อยารักษาสัตว์ตามอาการ มุ้งสีฟ้า ยากําจัดแมลงดูดเลือด และอื่นๆ อีกนับสิบรายการเพื่อใช้ในการควบคุมโรคลัมปี – สกิน
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์เตรียมเสนอต่ออธิบดีกรมบัญชีกลางและปลัดกระทรวงการคลังเพื่อปรับปรุงระเบียบการจ่ายเงินชดเชยกรณีโค - กระบือ เสียชีวิต จากโรคลัมปี - สกิน โดยเรทการชดเชยใหม่จะจ่ายสูงสุดถึง 41,000 บาท/ตัว จ่ายตามจริง ไม่เกิน 5 ตัว
รมช.ประภัตรยังได้แนะนําโครงการประกันโค - กระบือ ของกรมปศุสัตว์ ให้กับเกษตรกรในพื้นที่ โดยจ่ายเบี้ยเพียงเดือนละ 100 บาท จ่ายทั้งสิ้น 4 เดือน คุ้มครองการตายทุกกรณี จ่ายเงิน 30000 บาทต่อตัว
หากเกษตรกรสนใจโครงการดังกล่าว สามารถติดต่อขอคําแนะนําเพิ่มเติมได้ที่สํานักงานปศุสัตว์หรือธกส. ในพื้นที่
จังหวัดกาญจนบุรี มีพื้นที่ทําการเกษตรประมาณ 3 ล้านไร่เศษ โดยมีเกษตรกรผู้เลี้ยงโค - กระบือ จํานวน 14,272 ราย
มีจํานวนโค - กระบือ รวม 319,371 ตัว
มีจํานวนโค - กระบือ ป่วยสะสม 1,639 ตัว รักษาหายแล้ว 394 ตัว
จังหวัดกาญจนบุรีได้มีมาตรฐานการควบคุมการเคลื่อนย้ายสัตว์ เพื่อควบคุมโรคลัมปี - สกิน เพื่อผ้องกันการแพร่ระบาดแล้ว
นายกรัฐมนตรี มอบเงินบริจาคจากประชาชนทั่วไปและคณะรัฐมนตรี กว่า 20 ล้านบาท จากบัญชีเงินบริจาค
นายกรัฐมนตรี มอบเงินบริจาคจากประชาชนทั่วไปและคณะรัฐมนตรี กว่า 20 ล้านบาท จากบัญชีเงินบริจาค "สํานักงานปลัด-สํานักนายกรัฐมนตรีฯ " สมทบโครงการวิจัยและพัฒนาวัคซีนป้องกันโควิด-19 ไทย
รัฐบาลพร้อมสนับสนุนพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ไทยเต็มที่
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า วันนี้ (25 ตุลาคม 2564) เวลา 08.30 น. ณ ห้องสีม่วง ตึกไทยคู่ฟ้า ทําเนียบรัฐบาล ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ให้นายธีรภัทร ประยูรสิทธิ ปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี เข้าพบ เนื่องในพิธีมอบเงินบริจาคสมทบทุนโครงการเกี่ยวกับวัคซีนป้องกันโควิด-19 แก่หน่วยงานด้านการวิจัยและนวัตกรรมโครงการเกี่ยวกับวัคซีนป้องกันโควิด-19
โดย ศาสตราจารย์ นายแพทย์สิริฤกษ์ ทรงศิวิไล ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม และ นายแพทย์นคร เปรมศรี ผู้อํานวยการสถาบันวัคซีนแห่งชาติ เป็นผู้รับมอบ
มีนายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นายเอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม นายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี นางสาวไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ร่วมในครั้งนี้ด้วย
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า นายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีมอบเงินบริจาคจากประชาชนทั่วไปและคณะรัฐมนตรี ในบัญชีเงินบริจาค “สํานักงานปลัด-สํานักนายกรัฐมนตรีเพื่อรับบริจาคสนับสนุนการแก้ไขปัญหาโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)”
เพื่อสมทบทุนในโครงการวิจัยและพัฒนาวัคซีนป้องกันโควิด-19 แก่กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม จํานวน 15,050,000 บาท
และเพื่อสนับสนุนโครงการพัฒนาวัคซีนป้องกันโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสถาบันวัคซีนแห่งชาติ กระทรวงสาธารณสุข จํานวน 5,050,000 บาท
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีสอบถามถึงความก้าวหน้าในการพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ของประเทศไทย ด้วยความสนใจ
พร้อมย้ําให้เร่งรัดพัฒนาพัฒนาวิจัยวัคซีนโควิด-19 ซึ่งเป็นนโยบายของรัฐบาลให้ได้ตามเป้าหมายที่กําหนด
เช่นเดียวกับหลายประเทศที่มีการพัฒนาวิจัยวัคซีนโควิด-19
ซึ่งรัฐบาลพร้อมสนับสนุนงบประมาณเพิ่มเติมนอกจากงบประมาณภาครัฐที่มีอยู่
เพื่อให้การวิจัยพัฒนาวัคซีนโควิด-19 ประสบความสําเร็จได้โดยเร็ว
นายกรัฐมนตรีได้ขอบคุณรองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีที่เกี่ยวข้องทุกคน รวมทั้งภาคประชาชน และภาคเอกชน ที่เป็นส่วนหนึ่งในการร่วมบริจาคเงินสมทบทุนในครั้งนี้
พร้อมฝากกําลังใจไปให้ยังแพทย์ พยาบาล บุคลากรหน้าด่านทุกคนด้วย
วันพฤหัสบดีที่ 12 สิงหาคม 2564
รมช.ธรรมนัส เปิดงานวันส่งมอบปัจจัยการผลิตให้แก่เกษตรกรโครงการ 1 ตําบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่
จ.พะเยา เพื่อกระตุ้นให้เกษตรกรเริ่มต้นฤดูกาลผลิตใหม่ สืบสานพระปณิธานของในหลวงรัชกาลที่ 9
ร้อยเอก ธรรมนัส พรหมเผ่า รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังเป็นประธานการจัดงานวันส่งมอบปัจจัยการผลิตให้แก่เกษตรกรโครงการ 1 ตําบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่ ณ แปลงนายสุวัฒน์ พรมตุ้ย ม.3 ต.ท่าวังทอง อ.เมืองพะเยา จ.พะเยา ว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้จัดทําโครงการ 1 ตําบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่ โดยน้อมนําหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงและเกษตรทฤษฎีใหม่ มาเป็นแนวทางในการดําเนินงาน
เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การระบาดของเชื้อไวรัสโควิด – 19 บรรเทาปัญหาการว่างงาน สร้างความเข้มแข็งในท้องถิ่น ให้มีความมั่งคงในการเป็นแหล่งผลิตอาหาร มีทางเลือก มีอาชีพ เพื่อมุ่งสู่ระบบเกษตรกรรมยั่งยืน
นอกจากจะช่วยฟื้นฟูเศรษฐกิจในระยะสั้นแล้ว ยังช่วยสร้างความแข็งแกร่งให้กับเศรษฐกิจไทยในระยะยาว
เกษตรกรสามารถเลี้ยงตนเองและสร้างรายได้ให้กับครอบครัวได้อย่างพอเพียงและยั่งยืน
การดําเนินงานตามหลักเกษตรทฤษฎีใหม่ ถือว่าเป็นทางออกของสภาวะวิกฤติจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด – 19 ในครั้งนี้
เพราะทําให้เกิดปัญหาการว่างงาน เกิดการเคลื่อนย้ายแรงงานภาคอุตสาหกรรมมาสู่ภาคเกษตร
ดังนั้นเกษตรทฤษฎีใหม่จึงเป็นทางเลือกของเกษตรกรไทย
และผลความก้าวหน้าของการดําเนินโครงการในจังหวัดพะเยา ได้มีการฝึกอบรมกระบวนการเรียนรู้ จํานวน 4 ครั้ง
และดําเนินการขุดสระกักเก็บน้ํา จํานวน 68 ราย
โดยสามารถเพิ่มพื้นที่กักเก็บน้ําในช่วงฤดูฝนได้ 50 – 100%
และในช่วงฤดูแล้งสามารถกักเก็บน้ําได้ 30 – 50%
จากการจัดงานภายในวันนี้จะเป็นการกระตุ้นให้เกษตรกรเริ่มต้นฤดูกาลผลิตใหม่
พร้อมเป็นกําลังใจให้เกษตรกร และเป็นการสืบสานพระปณิธานของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตรด้วย
ทั้งนี้ จังหวัดพะเยา ได้ดําเนินการขับเคลื่อนโครงการ 1 ตําบล 1 กลุ่มเกษตรทฤษฎีใหม่มาอย่างต่อเนื่อง
โดยมีเกษตรกรเข้าร่วมโครงการจํานวน 68 ราย ดําเนินการในพื้นที่ 4 อําเภอ 14 ตําบล ได้แก่ อ.เมือง อ.ดอกคําใต้ อ.ภูซาง และอ.เชียงม่วน
โดยภายในงานมีการมอบใบประกาศแก่เกษตรกรผู้ผ่านการฝึกอบรมจํานวน 68 ราย
มอบปัจจัยการผลิตให้แก่ตัวแทนเกษตรกรใน 4 อําเภอ ไก่ไข่ อาหารสัตว์ ปล่อยพันธุ์ปลาน้ําจืด และปลูกต้นไม้ ไม้ 3 อย่าง ประโยชน์ 4 อย่าง อีกด้วย
การปรับปรุงแผนการบริหารหนี้สาธารณะ ประจําปีงบประมาณ 2565 ครั้งที่ 2
เมื่อวันที่ 12 เมษายน 2565 คณะรัฐมนตรีได้มีมติอนุมัติ เรื่อง การปรับปรุงแผนการบริหารหนี้สาธารณะ ประจําปีงบประมาณ 2565 ครั้งที่ 2
นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เปิดเผยว่า เมื่อวันที่ 12 เมษายน 2565 คณะรัฐมนตรีได้มีมติอนุมัติ เรื่อง การปรับปรุงแผนการบริหารหนี้สาธารณะ ประจําปีงบประมาณ 2565 ครั้งที่ 2 โดยมีรายละเอียด ดังนี้
การปรับปรุงแผนการบริหารหนี้สาธารณะ ประจําปีงบประมาณ 2565 ครั้งที่ 2 มีวัตถุประสงค์เพื่อรองรับความพร้อมในการดําเนินการลงทุนโครงสร้างพื้นฐานให้สอดคล้องกับความก้าวหน้าของโครงการและรองรับความผันผวนของราคาน้ํามันในตลาดโลก
จึงจําเป็นต้องปรับแผนการกู้เงินสําหรับโครงการลงทุนให้สะท้อนกับความคืบหน้าของโครงการ
ตลอดจนปรับแผนการกู้เงินเพื่อเสริมสภาพคล่องและสนับสนุนการดําเนินกิจการ
ปรับแผนการบริหารหนี้เดิมโดยการยืดอายุหนี้ที่ครบกําหนด
อีกทั้งการพิจารณาการชําระหนี้ตามแผนที่กําหนด
โดยประมาณร้อยละ 70 ของหนี้สาธารณะเป็นเงินกู้เพื่อการลงทุนในโครงสร้างพื้นฐานด้านต่างๆ
ทั้งนี้ เมื่อปรับปรุงแผนการบริหารหนี้สาธารณะ ประจําปีงบประมาณ 2565 ครั้งที่ 2 สัดส่วนหนี้สาธารณะต่อ GDP ณ สิ้นปีงบประมาณ 2565 คาดว่า จะอยู่ที่ร้อยละ 62.76
ซึ่งยังอยู่ภายใต้กรอบในการบริหารหนี้สาธารณะตามกฎหมายว่าด้วยวินัยการเงินการคลังที่ร้อยละ 70
สํานักนโยบายและแผน สํานักงานบริหารหนี้สาธารณะ
ปลัดฯ กอบชัย เปิดการสัมมนาโครงการพัฒนาผู้ตรวจประเมิน เรื่อง การบูรณาการขับเคลื่อนมาตรฐานอุตสาหกรรมเอส (มอก. เอส) รุ่นที่ 1
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาโครงการพัฒนาผู้ตรวจประเมิน เรื่อง การบูรณาการขับเคลื่อนมาตรฐานอุตสาหกรรมเอส (มอก. เอส) รุ่นที่ 1 ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565
วันนี้ (15 กุมภาพันธ์ 2565) เวลา 09.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาโครงการพัฒนาผู้ตรวจประเมิน เรื่อง การบูรณาการขับเคลื่อนมาตรฐานอุตสาหกรรมเอส (มอก. เอส) รุ่นที่ 1 ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565
โดยมี นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม กล่าวรายงาน ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผ่านระบบออนไลน์ ZOOM
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวว่า วิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) และกลุ่มธุรกิจเกิดใหม่ (Startup) เป็นกําลังสําคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ
และพัฒนายกระดับเป็นอุตสาหกรรมต่อไปในอนาคต
รัฐบาลจึงมีนโยบายมุ่งเน้นให้ความสําคัญในการผลักดัน สนับสนุน ส่งเสริม และพัฒนา SMEs และ Startup เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันอย่างยั่งยืน
ทั้งตลาดในประเทศ ตลาดอาเซียน ตลอดถึง ตลาดโลก
สอดรับกับเป้าหมาย การพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืน
สํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) จึงได้จัดทําโครงการสัมมนาผู้ตรวจประเมิน มอก.เอส
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อบูรณาการขับเคลื่อนมาตรฐานอุตสาหกรรมเอส (มอก. เอส) ระหว่าง สํานักงานอุตสาหกรรมจังหวัด (สอจ.) และ สมอ.
เพื่อให้ สอจ. สามารถเป็นผู้ตรวจประเมินการรับรอง มอก.เอส ร่วมกับ สมอ.
เพื่อเตรียมการยกระดับขึ้นเป็นมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (มอก.) ต่อไปในอนาคต
สอดคล้องตามแผนการพัฒนา ส่งเสริม และยกระดับศักยภาพของ SMEs
ทั้งนี้ มอก. เอส ยังมีความพิเศษเฉพาะอีกประการหนึ่ง คือ มอก. เอส งานบริการ
ซึ่ง สมอ. ได้เล็งเห็นคุณค่าของงานบริการที่สามารถยกระดับให้มีคุณภาพเป็นมาตรฐานงานบริการที่ผู้บริโภคจะได้รับและจับต้องได้
โดย สมอ. ได้ดําเนินงานภายใต้โครงการเพิ่มขีดความสามารถของอุตสาหกรรม ท่องเที่ยว เพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงภายใต้ภูมิทัศน์ของเศรษฐกิจโลกแบบใหม่
ส่งเสริม และยกระดับผู้ประกอบการ SMEs และที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยว
โดยเฉพาะโครงการหมู่บ้านอุตสําหกรรมสร้างสรรค์ (CIV) ของกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อรองรับนโยบายเปิดประเทศรับนักท่องเที่ยวของรัฐบาล
กรมทางหลวงชนบท สร้างถนนสาย จ4 และ จ5 ผังเมืองรวมเมืองมหาสารคาม
แก้ไขจราจรติดขัดบนถนนศรีสวัสดิ์รัตนโกสินทร์ เชื่อมโยงโครงข่ายการคมนาคมให้สมบูรณ์ ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
คาดแล้วเสร็จในเดือนตุลาคม 2565
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม รายงานความคืบหน้าโครงการก่อสร้างถนน สาย จ4 และ จ5 ผังเมืองรวมเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
ซึ่งขณะนี้มีความคืบหน้าไปแล้วกว่าร้อยละ 35 และอยู่ระหว่างการก่อสร้างในขั้นตอนของงานดินถมคันทาง งานชั้นรองพื้นทาง และระบบระบายน้ํา
โดยคาดว่าจะก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์ในเดือนตุลาคม 2565
นายอภิรัฐ ไชยวงศ์น้อย อธิบดีกรมทางหลวงชนบท กล่าวว่า จากนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ในเรื่องการเชื่อมโยงโครงข่ายการคมนาคมให้สมบูรณ์
รองรับการพัฒนาเมืองและการเจริญเติบโตของเมืองในอนาคต
แก้ไขปัญหาการจราจรติดขัดในเขตชุมชนเมือง
แบ่งเบาการจราจรบนถนนสายหลักให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
ทช. จึงได้ดําเนินโครงการก่อสร้างถนนสาย จ4 และ จ5 ผังเมืองรวมเมืองมหาสารคาม
โดยลักษณะการก่อสร้างเป็นถนนผิวจราจรแบบแอสฟัลท์ติกคอนกรีต ขนาด 4 ช่องจราจร
ไหล่ทางผิวจราจรแบบพาราแอสฟัลท์ติกคอนกรีต กว้างข้างละ 2.50 เมตร
และทางเท้ากว้างข้างละ 2.50 - 4.00 เมตร
พร้อมก่อสร้างสะพานคอนกรีตเสริมเหล็ก 1 แห่ง รวมระยะทาง 3.222 กิโลเมตร
ซึ่งการก่อสร้างแบ่งออกได้ดังนี้
ถนนสาย จ4 มีจุดเริ่มต้นจาก กม. ที่ 0+000 บริเวณหน้าโรงพยาบาลสุทธาเวช ถึงจุดสิ้นสุดโครงการ กม. ที่ 1+415 เชื่อมถนนโยธาธิการและผังเมือง (ซอยซากุระ) ระยะทาง 1.415 กิโลเมตร
ถนนสาย จ5 มีจุดเริ่มต้นจาก กม. ที่ 3+881 บริเวณถนนสายมหาสารคาม - อําเภอวาปีปทุม(หน้าหมู่บ้านดีเฮ้าส์) ถึงจุดสิ้นสุดโครงการ กม. ที่ 5+688 เชื่อมถนนสายมหาสารคาม - ร้อยเอ็ด (ซอยข้างโรงเรียนเทศบาลบ้านส่องนางใย) ระยะทาง 1.807 กิโลเมตร
ทั้งนี้ เมื่อก่อสร้างแล้วเสร็จ ถนนสาย จ4 จะเป็นเส้นทางเชื่อมระหว่าง ทล.208 กับถนนของกรมโยธาธิการและผังเมือง
ส่วนถนนสาย จ5 จะเป็นเส้นทางเชื่อมระหว่าง ทล.2040 และ ทล.23
นอกจากนี้ จะช่วยแก้ไขปัญหาการจราจรติดขัดในเขตชุมชนหนาแน่นบริเวณถนนศรีสวัสดิ์รัตนโกสินทร์
ประชาชนสามารถสัญจร ขนส่งสินค้าได้อย่างสะดวกรวดเร็วปลอดภัย
เป็นการเพิ่มประสิทธิภาพของโครงข่ายถนนให้สมบูรณ์อย่างยั่งยืนต่อไป
วันอังคารที่ 22 กุมภาพันธ์ 2565
อนุทิน หารือร่วม ภาคเอกชน ธุรกิจท่องเที่ยว หาแนวทางการปรับมาตรการ Test & Go
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข หารือร่วมกับ หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน ธุรกิจท่องเที่ยว เกี่ยวกับแนวทางการปรับมาตรการป้องกันโรคโควิด 19 สําหรับการเดินทางเข้าราชอาณาจักรประเภท Test & Go เพื่อหาจุดสมดุล ก่อนนําข้อคิดเห็นเข้าที่ประชุม ศบค.
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข หารือร่วมกับ หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน ธุรกิจท่องเที่ยว เกี่ยวกับแนวทางการปรับมาตรการป้องกันโรคโควิด 19 สําหรับการเดินทางเข้าราชอาณาจักรประเภท Test & Go เพื่อหาจุดสมดุล ก่อนนําข้อคิดเห็นเข้าที่ประชุม ศบค. พิจารณา เพื่อให้สามารถขับเคลื่อนภาคเศรษฐกิจ สังคม การท่องเที่ยว เตรียมรับการเปิดประเทศ ควบคู่กับการป้องกัน เฝ้าระวัง ควบคุมโรค
วันนี้ ที่ โรงแรมแกรนด์ริชมอนด์ จ.นนทบุรี นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.ธงชัย เลิศวิไลรัตนพงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ อธิบดีกรมควบคุมโรค นายยุทธศักดิ์ สุภสร ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ผู้บริหารจากกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงมหาดไทย กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กระทรวงการต่างประเทศ สภาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว สมาคมธุรกิจท่องเที่ยว สมาคมโรงแรม ร่วมหารือแนวทางการปรับมาตรการป้องกันโรคโควิด 19 สําหรับการเดินทางเข้าราชอาณาจักรประเภท Test & Go
ส่วนนักท่องเที่ยวที่เดินทางมาจากต่างประเทศ พบการติดเชื้อในช่องทาง Sandbox สูงกว่าช่องทางอื่นๆ
ซึ่งการหารือในครั้งนี้เพื่อนําความเห็นของภาคเอกชน ภาคธุรกิจการท่องเที่ยว และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง มาพิจารณาและหาจุดสมดุลในการปรับมาตรการเข้าประเทศให้สอดคล้องกับสถานการณ์
การยกเลิกตรวจ RT-PCR ในวันที่ 5 และใช้การตรวจ Self ATK แทน
การกักกันผู้สัมผัสเสี่ยงสูง ก่อนจะนําข้อคิดเห็นเข้าที่ประชุม ศบค. พิจารณา
ทั้งนี้ เพื่อให้สามารถขับเคลื่อนภาคเศรษฐกิจ สังคม การท่องเที่ยว เตรียมรับการเปิดประเทศ ควบคู่ไปกับการป้องกัน เฝ้าระวัง ควบคุมโรค
วันอังคารที่ 1 กุมภาพันธ์ 2565
โฆษกรัฐบาล ชวนผู้มีสิทธิ 28 ล้านคน “กดยืนยัน” ร่วมโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 4 วันนี้วันแรก ทั่วประเทศ พร้อมใช้จ่ายได้ทันที
วันที่ 1 ก.พ. 65 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ตามที่พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้เดินหน้าอนุมัติโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 4 ให้เร็วขึ้น เริ่มวันนี้ เป็นวันแรก
โดยเชิญชวนประชาชนผู้ได้รับสิทธิโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 จํานวน 27.98 ล้านคน สามารถกดยืนยันสิทธิเข้าร่วมโครงการฯ ระยะที่ 4 วันนี้วันแรกผ่านแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง”
และสามารถเริ่มใช้จ่ายได้ทันทีหลังการกดยืนยันสิทธิเรียบร้อยแล้ว
ทั้งนี้ ไม่เกิน 150 บาทต่อคนต่อวัน และไม่เกิน 1,200 บาทต่อคน ตลอดระยะเวลาโครงการฯ ระยะที่ 4 ช่วงระหว่างวันที่ 1 กุมภาพันธ์ – 30 เมษายน 2565
โดยมีขั้นตอนการยืนยันสิทธิ ดังนี้
กดแถบแบนเนอร์ โครงการคนละครึ่ง ที่ปรากฏในหน้า g-Wallet ของแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” ตั้งแต่ เวลา 06.00 – 22.00 น. ของทุกวัน
ระบบจะแสดงหน้าต่างเงื่อนไขการเข้าร่วมโครงการฯ ระยะที่ 4 โดยกดยอมรับตามเงื่อนไขที่แถบ “ยอมรับเงื่อนไขและการใช้สิทธิ”
ทั้งนี้ ประชาชนผู้ได้รับสิทธิโครงการคนละครึ่งระยะที่ 3 จะต้องเริ่มใช้สิทธิโครงการฯ ระยะที่ 4 ภายในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2565 เวลา 22.59 น.
หากพ้นกําหนดระยะเวลาดังกล่าวจะถูกตัดสิทธิ
โดยสิทธิที่เหลืออาจจะนํามาพิจารณาเปิดให้ลงทะเบียนอีกครั้ง
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวเพิ่มเติมว่า วันนี้เป็นวันแรกของการกดรับยืนยันและการใช้จ่ายสิทธิโครงการฯ
ทางธนาคารกรุงไทย จํากัด (มหาชน) ได้เตรียมความพร้อมสําหรับระบบการโอนเงินต่างธนาคารเพื่อโอนเข้า g-Wallet แล้ว
ทั้งนี้ในส่วนของประชาชนทั่วไปที่ไม่ได้เข้าร่วมโครงการคนละครึ่งระยะที่ 3 จะสามารถลงทะเบียนผ่านแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” หรือ ผ่านเว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com ได้ตั้งแต่วันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2565 จนกว่าจะครบจํานวนประมาณ 1 ล้านสิทธิโดยสามารถเริ่มใช้จ่ายวันแรกในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2565
นอกจากนี้ ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐตามโครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐระยะที่ 4 และผู้ได้รับสิทธิโครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษระยะที่ 2 จะได้รับเงินช่วยเหลือวงเงิน 200 บาทต่อคนสําหรับเดือนกุมภาพันธ์ 2565 ในวันนี้ เช่นเดียวกัน
โดยสามารถนําไปซื้อของกับร้านที่เข้าร่วมโครงการคนละครึ่งได้
โครงการคนละครึ่ง ถือเป็นมาตรการที่ครองใจประชาชน ลดภาระค่าใช้จ่ายในชีวิตประจําวันให้กับพี่น้องประชาชนได้อย่างเป็นรูปธรรม
ผู้บริโภค ร้านค้า แผงลอย ได้รับประโยชน์ทุกฝ่าย
ประชาชนสามารถวางแผนการใช้จ่ายในแต่ละวันกระตุ้นเศรษฐกิจภายในประเทศ รักษากําลังซื้อ
ถือเป็นโครงการที่ทําให้เกิดการเติบโตทางเศรษฐกิจฐานรากต่อไป นายธนกร กล่าว
ก.อุตฯ ร้อง WTO ต่อเนื่อง เหตุอินเดียบล็อกนําเข้าแอร์ไทยที่ใส่สารทําความเย็น อ้างปฏิบัติตามพันธกรณีพิธีสารมอนทรีออล
ก.อุตฯ เร่งช่วยเหลือผู้ส่งออกเครื่องปรับอากาศของไทย เหตุอินเดียห้ามนําเข้าเครื่องปรับอากาศที่มีสารทําความเย็น อ้างความปลอดภัยด้านสุขภาพ ตามพันธกรณีพิธีสารมอนทรีออล
สั่ง สมอ. จี้อินเดียแจ้งเวียนมาตรการต่อ WTO พร้อมขอหลักฐานพันธกรณีที่อ้าง
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดเผยว่า จากกรณีที่ประเทศอินเดียกําหนดมาตรการห้ามนําเข้าเครื่องปรับอากาศที่บรรจุสารทําความเย็น ได้ส่งผลกระทบต่ออุตสาหกรรมเครื่องปรับอากาศและเครื่องทําความเย็นของไทยเป็นอย่างมาก
ตนจึงสั่งการให้สํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) ในฐานะผู้แทนประเทศไทยในคณะกรรมการว่าด้วยอุปสรรคทางเทคนิคต่อการค้า (Committee on Technical Barriers to Trade : TBT) ภายใต้องค์การการค้าโลก (WTO) ดําเนินการให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบการไทยอย่างเร่งด่วน
ด้าน นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) กล่าวเพิ่มเติมว่า จากข้อสั่งการของท่านรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และข้อร้องเรียนจากผู้ประกอบการที่สมอ. ได้รับเมื่อเดือนกันยายน 2564
สมอ. ได้ติดตามเรื่องนี้อย่างใกล้ชิด โดยหยิบยกประเด็นดังกล่าวเข้าในการประชุม Committee on TBT ครั้งที่ 86 เมื่อวันที่ 8-11 มีนาคม 2565 ณ นครเจนีวา สมาพันธรัฐสวิส
ตามพันธกรณีความตกลงที่ประเทศสมาชิกต้องถือปฏิบัติอย่างเท่าเทียมกันระหว่างสินค้าที่ผลิตในประเทศและนําเข้าจากต่างประเทศ
และถือเป็นอุปสรรคทางการค้าโดยไม่จําเป็น
แต่อินเดียยังไม่ปฏิบัติตาม และอ้างความปลอดภัยด้านสุขภาพ ตามพันธกรณีพิธีสารมอนทรีออล
โดยชี้แจงว่ามาตรการห้ามนําเข้าเครื่องปรับอากาศที่บรรจุสารทําความเย็นแล้ว เป็นมาตรการที่มีความจําเป็นเพื่อความปลอดภัยของชีวิตและสุขภาพของมนุษย์ สัตว์ และพืช
สอดคล้องกับพันธกรณีตามพิธีสารมอนทรีออลที่อินเดียเข้าร่วมเป็นภาคี
สมอ. จึงได้หยิบยกประเด็นดังกล่าวอีกครั้งในการประชุม Committee on TBT ครั้งที่ 87 เมื่อวันที่ 13 - 15 กรกฎาคม 2565 ที่ผ่านมา ณ นครเจนีวา สมาพันธรัฐสวิส
โดย สมอ. ได้เน้นย้ําให้อินเดียแจ้งเวียนมาตรการดังกล่าวเพื่อให้เป็นไปตามพันธกรณี WTO
รวมทั้งขอหลักฐานพันธกรณีที่อ้างว่า มาตรการห้ามนําเข้าเครื่องปรับอากาศที่บรรจุสารทําความเย็นเป็นไปตามที่กําหนดในพิธีสารมอนทรีออล
เลขาธิการ สมอ. กล่าวเพิ่มเติมอีกว่า “การร้องเรียนต่อ WTO ที่ สมอ. ดําเนินการนี้ เป็นไปตามสิทธิขั้นพื้นฐานของประเทศสมาชิกของ WTO
และถือเป็นเรื่องที่ทุกประเทศสามารถกระทําได้ หากเห็นว่ามีกฎระเบียบใด ๆ ที่ไม่เป็นธรรมหรือเป็นอุปสรรคทางการค้าของประเทศนั้น ๆ
ซึ่ง สมอ. ก็จะร้องเรียนต่อ WTO ในกรณีดังกล่าวจนกว่าอินเดียจะยกเลิกกฎระเบียบที่ทําให้ผู้ประกอบการไทยต้องแบกรับต้นทุนเพิ่มในการส่งออกเครื่องปรับอากาศไปจําหน่ายในอินเดีย
โดยถือเป็นการปฏิบัติอย่างเท่าเทียมกันระหว่างสินค้าที่ผลิตในประเทศและนําเข้าจากต่างประเทศ”
กรมทางหลวงดําเนินโครงการก่อสร้างขยายทางหลวงหมายเลข 3423 สายสมุทรสาคร - ตําบลโคกขาม จังหวัดสมุทรสาคร แล้วเสร็จ
ทล. จึงขอความร่วมมือผู้ใช้ทาง “ชีวิตวิถีใหม่ ขับขี่อย่างปลอดภัย ไร้อุบัติเหตุ” ขับขี่ด้วยความระมัดระวังเพื่อความปลอดภัยของตัวท่านและผู้ร่วมทาง
กรมทางหลวง (ทล.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักก่อสร้างทางที่ 1 ดําเนินโครงการก่อสร้างขยายทางหลวงหมายเลข 3423 สายสมุทรสาคร - ตําบลโคกขาม จังหวัดสมุทรสาคร ระหว่าง กม. ที่ 0 - กม. ที่ 7 ระยะทางยาวประมาณ 6.93 กิโลเมตร จาก 2 ช่องจราจร เป็น 4 ช่องจราจร แล้วเสร็จ
ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ที่ต้องการบูรณาการพัฒนาด้านคมนาคมและระบบโลจิสติกส์ แก้ไขปัญหาการจราจรในพื้นที่กรุงเทพมหานคร ปริมณฑลและเมืองหลัก
โครงการทางหลวงหมายเลข 3423 หรือถนนสหกรณ์ เป็นเส้นทางสายสําคัญในการเดินทางเชื่อมต่อระหว่างจังหวัดสมุทรสาครกับเขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร และจังหวัดสมุทรปราการ
อีกทั้งยังแบ่งเบาปริมาณจราจรบนทางหลวงหมายเลข 35 (ถนนพระราม 2)
สําหรับสายสมุทรสาคร - ตําบลโคกขาม อยู่ในพื้นที่ตําบลบางหญ้าแพรก และตําบลโคกขาม อําเภอเมือง จังหวัดสมุทรสาคร
จุดเริ่มต้นโครงการ ที่ กม. 0 เริ่มจากบริเวณสี่แยกเชิงสะพานวัดเจษฎาราม (สะพานมหาชัย) และจุดสิ้นสุดโครงการที่ กม. 7 บริเวณเชิงสะพานวัดสหกรณ์โฆสิตาราม
เดิมเป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร ซึ่งต่อมาชุมชนมีการขยายตัวจึงทําให้มีการเพิ่มการจราจรมากขึ้น
ทล. จึงได้ดําเนินการเพิ่มศักยภาพทางหลวงโดยก่อสร้างเป็นมาตรฐานทางชั้นพิเศษ 4 ช่องจราจร (ไป - กลับ ข้างละ 2 ช่องจราจร)
ผิวจราจรเป็นแบบแอสฟัลท์คอนกรีต กว้างช่องละ 3.5 เมตร
ไหล่ทางด้านนอกกว้างข้างละ 2.5 เมตร
เกาะกลางแบบยกและมีงานก่อสร้างทางเท้าบริเวณย่านชุมชนกว้างข้างละ 3.45 เมตร
รวมงานไฟฟ้าแสงสว่างและไฟกะพริบบนทางเท้า งบประมาณ 150,099,000 บาท
โครงการดังกล่าวช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการคมนาคมขนส่งบนโครงข่ายทางหลวงที่สําคัญของประเทศ
มีความปลอดภัยในการใช้งานช่วยให้การเดินทางและจราจรขนส่งมีความสะดวกรวดเร็ว
ส่งเสริมการพัฒนาด้านเศรษฐกิจในพื้นที่โครงการฯ เช่น ด้านอุตสาหกรรมและการคมนาคมขนส่ง
ประชาชนสามารถสอบถามเส้นทางการเดินทางได้ที่สายด่วนกรมทางหลวง โทร. 1586 (โทรฟรีทุกเครือข่ายตลอด 24 ชั่วโมง)
นายกฯ ให้กําลังใจเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานช่วงวันหยุดยาว
ขอประชาชนเดินทางท่องเที่ยวกลับภูมิลําเนาอย่างมีความสุข ปลอดภัย
ย้ํากลุ่ม 608 นักเรียน นักศึกษา ฉีดวัคซีนให้ครบโดส
เตือน การเว้นระยะห่าง-สวมหน้ากาก ยังมีความจําเป็น
วันนี้ เวลา 12.00 น. ณ ทางเชื่อมตึกสันติไมตรีและตึกไทยคู่ฟ้า ทําเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี ว่า รัฐบาลเร่งเดินหน้าขับเคลื่อนงานด้านต่าง ๆ เพื่อช่วยเหลือพี่น้องประชาชนทุกกลุ่มอย่างเต็มที่
ท่ามกลางสถานการณ์ที่ยังคงได้รับผลกระทบจากปัจจัยภายนอกอย่างต่อเนื่อง
ยืนยันรัฐบาลมีสถานะทางการคลังที่มีเสถียรภาพและมีความมั่นคง
จากโอกาสใหม่ ๆ ในการเจรจากับต่างประเทศ
รวมทั้งรายได้จากภาคการท่องเที่ยวทั้งในและต่างประเทศในช่วงครึ่งปีหลัง ตามนโยบายเปิดประเทศของรัฐบาล
ทั้งนี้ ขอให้เฝ้าระวังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 อย่างต่อเนื่อง
นายกรัฐมนตรีขอบคุณพร้อมให้กําลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานที่เสียสละ ทุ่มเท และอุทิศตนทํางานหนักเพื่ออํานวยความสะดวกและให้บริการประชาชนในการเดินทางท่องเที่ยวและกลับภูมิลําเนา
รวมทั้งเจ้าหน้าที่ กําลังพลที่ปฏิบัติหน้าที่เฝ้าระวังในพื้นที่ทุรกันดารและแนวชายแดนด้วย
พร้อมขอให้ประชาชนเดินทางไป-กลับด้วยความระมัดระวัง ไม่ประมาท ดูแลรักษาสุขภาพ
ปฏิบัติตนตามมาตรการทางสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด เพื่อความปลอดภัยทั้งต่อตนเองและครอบครัว
และขอให้ทุกคนมีความสุขตลอดช่วงวันหยุดยาวนี้
นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกรณีการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด-19 สายพันธุ์ใหม่ ที่กําลังแพร่ระบาดในประเทศ
และข้อมูลสถิติยอดผู้เสียชีวิตส่วนใหญ่เป็นกลุ่มเสี่ยง 608 ที่ไม่ได้ฉีดวัคซีน หรือฉีดไม่ครบโดส หรือมีโรคประจําตัว
ซึ่งแสดงให้เห็นว่าการฉีดวัคซีนเพื่อป้องกันความรุนแรงของโรคเป็นสิ่งสําคัญ
ดังนั้น จึงขอความร่วมมือกลุ่มเสี่ยง 608 นักเรียน นักศึกษา และประชาชนที่ยังไม่ฉีดวัคซีน ฉีดไม่ครบ หรือครบรอบการฉีดเข็มกระตุ้น เข้ารับการฉีดวัคซีนเพื่อตนเองและครอบครัว
โดยรัฐบาลได้เตรียมสถานที่ฉีด จํานวนวัคซีน และบุคลากรทางการแพทย์ไว้เพียงพอสําหรับให้บริการประชาชน
อย่างไรก็ตาม แม้เข้ารับการฉีดวัคซีนครบจํานวนแล้ว การปฏิบัติตามมาตรการป้องกันตนเองส่วนบุคคลอย่างเคร่งครัด
เช่น การเว้นระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลาเมื่ออยู่ท่ามกลางคนหมู่มาก ยังเป็นสิ่งจําเป็นที่ต้องปฏิบัติต่อไป
ทั้งนี้ นายกรัฐนตรีกล่าวแสดงความมั่นใจในระบบสาธารณสุขของไทย
รวมทั้งบุคลากรทางการแพทย์ที่มีศักยภาพในการดูแลประชาชนหากสถานการณ์การแพร่ระบาดเปลี่ยนแปลงหรือมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น
กรมเจ้าท่า ส่งเสริมนวัตกรรมและเทคโนโลยีพลังงานไฟฟ้าในระบบขนส่งทางน้ํา ลดผลกระทบสิ่งแวดล้อม
จากนโยบายรัฐบาลและกระทรวงคมนาคม โดย นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม และนายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ที่มอบนโยบายให้กรมเจ้าท่าส่งเสริมการนํานวัตกรรมและเทคโนโลยีพลังงานไฟฟ้าใช้ในระบบขนส่งทางน้ํา เพื่อประหยัดพลังงานของประเทศ ลดผลกระทบทางด้านสิ่งแวดล้อม
กรมเจ้าท่า กระทรวงคมนาคม โดยสํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขานครปฐม ได้นําเจ้าหน้าที่ออกตรวจพื้นที่ เพื่ออํานวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยว โดยใช้เรือเพลาใบจักรยาวที่ขับเคลื่อนด้วยพลังงานไฟฟ้าเป็นยานพาหนะเพื่อเป็นแบบอย่างในการรณรงค์ให้เกิดการปฏิบัติตามนโยบายฯ พร้อมกํากับดูแลความปลอดภัย รวมถึงตรวจวัดความดังเครื่องยนต์ของเรือบรรทุกผู้โดยสารในพื้นที่เขตควบคุมความเร็ว พื้นที่คลองดําเนินสะดวก อําเภอดําเนินสะดวก จังหวัดราชบุรี
กรมจ้าท่า ได้ร่วมกับภาคเอกชนและภาคประชาชนในพื้นที่ ในการแก้ไขปัญหามลภาวะทางเสียงและทางอากาศจากเรือหางยาว ซึ่งได้มีการจัดทําเรือหางยาวไฟฟ้าต้นแบบขึ้น
ซึ่งได้รับการสนับสนุนเรือหางยาวจากประชาชนในพื้นที่ในการพัฒนาเรือต้นแบบ เป็นเรือที่ชาวบ้านใช้ประกอบอาชีพอยู่เดิมนํามาดัดแปลงเปลี่ยนเครื่องยนต์มอเตอร์ไฟฟ้าทดแทนเครื่องยนต์เดิม 1 ลํา และภาคเอกชนสนับสนุนเพิ่มเติมอีก 1 ลํา
ซึ่งเป็นไปตามข้อบังคับฯ ของสํานักมาตรฐานเรือ กรมเจ้าท่า เพื่อแก้ไขปัญหา ความเดือดร้อนของประชาชนกรณีเรือเสียงดัง ควันดํา ก่อให้เกิดมลพิษต่อสิ่งแวดล้อม
สําหรับเรือพลังงานไฟฟ้าลําดังกล่าว เป็นเรือที่ใช้งานในคลองดําเนินสะดวก เป็นเรือต้นแบบที่ไร้มลพิษ เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม เป็นไปตามนโยบายรัฐบาล เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยว
ทั้งนี้ กรมเจ้าท่า ขอความร่วมมือผู้ประกอบการท่าเรือ เจ้าของเรือ ผู้ควบคุมเรือ และนักท่องเที่ยวให้สวมใส่เสื้อชูชีพตลอดเวลา ขณะเดินทางทางน้ํา เพื่อความปลอดภัย
สวมหน้ากากอนามัย และหมั่นทําความสะอาดมือ และให้ปฏิบัติตามคําแนะนําจากหน่วยงาน ด้านสาธารณสุขในท้องถิ่นอย่างเคร่งครัด
หากพบเห็นความไม่ปลอดภัยทางน้ํา สามารถโทรแจ้งสายด่วน 1199 กรมเจ้าท่า ตลอด 24 ชั่วโมง
“อนุทิน” เปิดใช้เครื่องฉายรังสีประสิทธิภาพสูงแห่งแรกจากงบประมาณรัฐบาลให้ 7 โรงพยาบาล
มีแขนกลฉายรังสีได้หลายทิศทาง เคลื่อนที่ได้เกือบรอบตัวผู้ป่วย ความแม่นยําสูง ลดระยะเวลารักษา ลดความเสี่ยงการแพร่กระจายเชื้อ
วันนี้ (13 กันยายน 2564) ที่สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กทม. นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานพิธีเปิดการใช้เครื่องฉายรังสีสําหรับแก้ปัญหาผลกระทบจากโควิด 19 โดยมีนายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์ และนายแพทย์จินดา โรจนเมธินทร์ ผู้อํานวยการสถาบันมะเร็งแห่งชาติ เข้าร่วม
ทําให้ผู้ป่วยมะเร็งเข้าถึงการฉายรังสีได้สะดวกมากขึ้นและสนับสนุนโครงการมะเร็งรักษาได้ทุกที่ (Cancer Any Where) โดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติได้ดําเนินการจัดซื้อจัดจ้างและติดตั้งแล้วเสร็จสามารถเปิดให้บริการรักษาผู้ป่วยมะเร็งด้วยเครื่องฉายรังสี LINAC เป็นหน่วยงานแรกใน 7 โรงพยาบาล ให้บริการได้ 40–50 รายต่อวัน
“การรักษาด้วยเครื่องฉายรังสีที่มีประสิทธิภาพสูง เป็นสิ่งสําคัญที่จะสามารถเพิ่มศักยภาพการรักษาโรคมะเร็ง ลดระยะเวลาการฉายรังสีในผู้ป่วยแต่ละราย
นอกจากนี้ สถาบันมะเร็งแห่งชาติยังมีระบบวางแผนรังสีรักษาทางไกลโดยแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านรังสีรักษา ทําให้ไม่มีข้อจํากัดของระยะทาง
ถือเป็น New Normal การแพทย์วิถีใหม่ ทําให้ผู้ป่วยโรคมะเร็งได้รับการฉายรังสีได้อย่างรวดเร็ว การรักษามีประสิทธิภาพมากขึ้น และมีคุณภาพชีวิตที่ดียิ่งขึ้น” นายอนุทินกล่าว
ด้านนายแพทย์สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์ กล่าวว่า เครื่องเร่งอนุภาคพลังงานสูงชนิดแปรความเชิงปริมาตร (Linear Accelerator Volumetric Modulated Arc Therapy) หรือ LINAC เป็นเครื่องฉายรังสีที่มีแขนกลฉายรังสีได้หลายทิศทาง
เคลื่อนที่ได้เกือบรอบตัวผู้ป่วย มีการเพิ่มระบบอุปกรณ์ในการกําบังรังสีและกําหนดรูปร่างเพื่อปรับความเข้มของลํารังสี
ทําให้สร้างรูปร่างของลํารังสีในรูปแบบต่างๆ ได้อย่างอิสระ และมีการเพิ่มระบบติดตามเป้าหมายที่มีการเคลื่อนที่ตามการหายใจ เช่น ก้อนในปอด ก้อนในตับได้อย่างแม่นยํา
ให้ความเข้มของรังสีได้สูง รวดเร็ว มีการกระจายของรังสีไปยังเนื้อเยื่อข้างเคียงน้อย
ถือเป็นการรักษาที่มีความซับซ้อนและมีความละเอียดสูง
กรมทางหลวงชนบทสนับสนุนทางเข้าอ่างเก็บน้ํานฤบดินทรจินดา เพิ่มศักยภาพการคมนาคมขนส่ง จังหวัดปราจีนบุรีและสระแก้ว
ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ลาดยางถนน 16 กิโลเมตร คืบหน้ากว่า 94% คาดว่าจะก่อสร้างแล้วเสร็จในเดือนสิงหาคม 2565
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม ดําเนินโครงการก่อสร้างถนนสายแยก ทล.304 - บ้านคลองผักขม อําเภอนาดีและอําเภอเมือง จังหวัดปราจีนบุรีและสระแก้ว เพื่อสนับสนุนทางเข้าอ่างเก็บน้ํานฤบดินทรจินดา (โครงการห้วยโสมงอันเนื่องมาจากพระราชดําริ) และเพื่อป้องกันน้ําท่วมขังในเขตชุมชน
จึงออกแบบก่อสร้างระบบระบายน้ําในชุมชนให้ผู้ใช้เส้นทางมีความปลอดภัย
ทั้งยังช่วยแบ่งเบาการจราจรของถนนสายหลัก (ทล.304) รองรับการคมนาคมขนส่งระหว่างจังหวัดได้อย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
จากนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ในการยกระดับโครงข่ายทางเพื่อให้การคมนาคมที่เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดและอําเภอเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
เป็นการเพิ่มคุณภาพชีวิตที่ดีให้ประชาชนสามารถเดินทางได้อย่างสะดวก รวดเร็ว และปลอดภัย
ทช. จึงได้ดําเนินโครงการก่อสร้างถนนสายแยก ทล.304 - บ้านคลองผักขม อําเภอนาดีและอําเภอเมือง จังหวัดปราจีนบุรีและสระแก้ว
มีจุดเริ่มต้นโครงการบริเวณ กม. ที่ 0+000 (บ้านทุ่งโพธิ์) และสิ้นสุดโครงการบริเวณ กม. ที่ 16+000 (บ้านอ่างทอง) รวมระยะทาง 16 กิโลเมตร
โดยได้ดําเนินการก่อสร้างขยายถนนแบบผิวจราจรแอสฟัลท์ติกคอนกรีตจากเดิมกว้าง 6 เมตร มีไหล่ทางกว้างข้างละ 1 เมตร เป็นผิวจราจรแอสฟัลท์ติกคอนกรีตกว้าง 7 เมตร มีไหล่ทางกว้างข้างละ 2.50 เมตร
พร้อมงานปรับปรุงขยายสะพานคอนกรีตเสริมเหล็ก 7 แห่ง
การก่อสร้างงานระบบระบายน้ํา ติดตั้งไฟฟ้าแสงสว่าง และอุปกรณ์อํานวยความปลอดภัย
ซึ่งปัจจุบันผลงานการก่อสร้างมีความคืบหน้าไปแล้วกว่าร้อยละ 94
ขณะนี้อยู่ระหว่างการติดตั้งอุปกรณ์อํานวยความปลอดภัย ป้ายจราจร ไฟฟ้าแสงสว่าง และการตีเส้นจราจร
ซึ่งคาดว่าจะดําเนินการแล้วเสร็จสมบูรณ์ในเดือนสิงหาคม 2565
ออมสิน คัดสุดยอดโปรโมชันร่วม Thailand Smart Money กรุงเทพฯ 2021 เงินฝากเผื่อเรียกพิเศษดอกเบี้ยสูงสุด 10.80% ต่อปี เทียบเท่าฝากประจํา 3.00% ต่อปี
สินเชื่อ SMEs ดอกเบี้ยต่ําสุด 2 ปีแรก 2.99%
นายวิทัย รัตนากร ผู้อํานวยการธนาคารออมสิน เปิดเผยว่า ธนาคารได้จัดโปรโมชันน่าสนใจเข้าร่วมงาน Thailand Smart Money กรุงเทพฯ 2021 ครั้งที่ 12 ระหว่างวันที่ 10-12 ธันวาคม 2564
อีกหนึ่งงานสําคัญที่จะกระตุ้นเศรษฐกิจ และช่วยเหลือให้พี่น้องประชาชนได้เข้าถึงแหล่งเงินกู้ในระบบได้อย่างทั่วถึงด้วยหลักเกณฑ์เงื่อนไขที่ผ่านปรน
และ สลากออมสินพิเศษ 2 ปี (แบบมีใบสลาก) ได้ร่วมลุ้นเงินรางวัลพิเศษ 1 ล้านบาท จํานวน 10 รางวัล ซึ่งจะออกรางวัลในวันที่ 30 ธ.ค.64 ไม่นับรวมการออกรางวัลปกติรวม 24 ครั้ง
มีรางวัลที่ 1 จํานวนเงิน 5,000,000 บาท โดยดอกเบี้ยและเงินรางวัลจะได้รับการยกเว้นภาษี
ส่วนโปรโมชันไฮไลท์ในด้านสินเชื่อประกอบด้วย สินเชื่อเคหะดอกเบี้ยพิเศษ ปีแรก 0.250% ต่อปี เฉลี่ย 3 ปี เท่ากับ 2.250% ต่อปี
ทั้งการซื้อ/ปลูกสร้าง/ต่อเติมซ่อมแซม/รีไฟแนนซ์ โดยยกเว้นค่าจัดทํานิติกรรมสัญญาและค่าบริการสินเชื่อ
ระยะเวลาผ่อนชําระนานสูงสุด 10 ปี วงเงินกู้สูงสุดถึง 20 ล้านบาท
สินเชื่อ SMEs มีที่ มีเงิน สําหรับธุรกิจ Small SMEs เป็นเงินทุนหมุนเวียนกิจการ หรือนําไปไถ่ถอนสัญญาขายฝาก ใช้ที่ดินเป็นหลักประกัน
วงเงินกู้สูงสุดร้อยละ 70 ของราคาประเมินราชการ วงเงินกู้ 300,000 บาท ถึง 50 ล้านบาท
พร้อมด้วยสินเชื่อเพื่อเป็นทุนประกอบอาชีพ โดยเฉพาะสําหรับผู้ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ได้แก่ สินเชื่อโครงการธนาคารประชาชน สินเชื่อ SMEs สําหรับภาคการท่องเที่ยว และ สินเชื่อจํานําทะเบียนรถยนต์/รถจักรยานยนต์ ที่นําเงินไปใช้จ่ายหมุนเวียนหรือเสริมสภาพคล่องในยามฉุกเฉิน
และใช้บริการทางการเงินต่าง ๆ ที่บูธธนาคารออมสิน ด้วยโปรโมชันน่าสนใจส่งท้ายปี 2564
โดยทุกธุรกรรมและกิจกรรมต่าง ๆ มีของที่ระลึกและรางวัลพิเศษสุดเฉพาะลูกค้าในงานเท่านั้น
ครม.อนุมัติให้โอนเงินของกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงินเข้าบัญชีสะสมเพื่อการชําระคืนต้นเงินกู้ชดใช้ความเสียหายของกองทุนฟื้นฟูฯในปีงบประมาณ 2565 เพิ่มเติม
วันที่ 5 กรกฎาคม 2565 น.ส.ไตรศุลีไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีกล่าวว่า คณะรัฐมนตรี (ครม.) อนุมัติให้โอนเงินของกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงินเข้าบัญชีสะสมเพื่อการชําระคืนต้นเงินกู้ชดใช้ความเสียหายของกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงินในปีงบประมาณ 2565 เพิ่มเติม
เพื่อชําระคืนต้นเงินกู้และดอกเบี้ยที่กระทรวงการคลังกู้ตามพระราชกําหนดให้อํานาจกระทรวงการคลังกู้เงินและจัดการเงินกู้เพื่อช่วยเหลือกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงิน พ.ศ. 2541 (FIDF 1) และพระราชกําหนดให้อํานาจกระทรวงการคลังกู้เงินและจัดการเงินกู้เพื่อช่วยเหลือกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงิน ระยะที่สอง พ.ศ.2545 (FIDF 3) ในปีงบประมาณ 2565 รวมจํานวนทั้งสิ้น 6,531 ล้านบาท
ทั้งนี้ที่ผ่านมา ครม.เคยมีมติอนุมัติให้โอนเงินหรือสินทรัพย์ของกองทุนฯเพื่อชําระคืนต้นเงินกู้และดอกเบี้ย FIDF 1และ FIDF 3 มาแล้วรวม 19 ครั้ง วงเงินรวมทั้งสิ้น 236,887 ล้านบาท
โดยกระทรวงการคลังรายงานว่า ในเดือนพฤษภาคม 2565 กองทุนฯ ได้รับเงินปันผลจากธนาคารกรุงไทย จํากัด (มหาชน)และบริษัทบริหารสินทรัพย์ กรุงเทพพาณิชย์ จํากัด(มหาชน)รวมจํานวน 4,031 ล้านบาท
ซึ่งคณะกรรมการจัดการกองทุนมีมติเมื่อวันที่ 1 กันยายน 2564 ให้เสนอครม.อนุมัติให้โอนเงินกองทุนดังกล่าว เพื่อชําระคืนต้นเงินกู้และดอกเบี้ย FIDF 1 และ FIDF 3 สําหรับปีงบประมาณ 2565 เพิ่มเติมทั้งจํานวน
โดยในปีงบประมาณ2565 จะมีเงินกองทุนที่นําส่งเข้าบัญชีสะสมฯ เพื่อชําระต้นเงินกู้และดอกเบี้ย FIDF 1 และFIDF 3 รวมจํานวนทั้งสิ้น 6,531 ล้านบาท
สําหรับข้อมูล ณ วันที่ 30 เมษายน 2565 มียอดหนี้ต้นเงินกู้ FIDF 1 และ FIDF 3 ดังนี้
ยอดรวมต้นเงินกู้ที่รับมาดําเนินการตามพระราชกําหนดปรับปรุงการบริหารหนี้เงินกู้ที่กระทรวงการคลังกู้เพื่อช่วยเหลือกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงิน พ.ศ. 2555 จํานวน 1,138,305 ล้านบาท
มียอดชําระหนี้สะสมตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ 2555-เมษายน 2565 รวม 775,298 ล้านบาท
เป็นการชําระหนี้เงินต้นจํานวน 438,954 ล้านบาท และดอกเบี้ย จํานวน 336,331 ล้านบาท และค่าบริหารจัดการจํานวน 12 ล้านบาท
โดยมียอดหนี้คงค้าง ณ เดือนเมษายน 2565 จํานวน 685,004 ล้านบาท
กระทรวงยุติธรรม เผย สถานการณ์โควิด-19 หายป่วยแล้วกว่า 80% พร้อมเตรียมลดสถานะ 2 เรือนจําสีแดงเป็นเรือนจําสีขาว
วันพุธที่ 16 มิถุนายน 2564 เวลา 17.00 นาฬิกา นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ภายในสถานที่ควบคุมของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เผย ภาพรวมสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเรือนจําและทัณฑสถาน พบแนวโน้มยังดีขึ้นต่อเนื่อง หายป่วยแล้วกว่า 80%
นายวัลลภฯ เปิดเผยว่า สถานการณ์การแพร่ระบาดในเรือนจําและทัณฑสถานในวันนี้ พบว่ามีแนวโน้มที่ดีขึ้นอย่างชัดเจน
มีผู้ติดเชื้อรายใหม่น้อยกว่าผู้ติดเชื้อที่รักษาหายอย่างต่อเนื่อง
โดยพบผู้ป่วยรักษาหายสะสมกว่า 80% ของผู้ติดเชื้อทั้งหมด
ส่งผลให้มีจํานวนผู้ติดเชื้อที่ยังอยู่ระหว่างการรักษา 6,499 ราย
และคาดว่าจะมีจํานวนผู้ที่หายป่วยเพิ่มขึ้นอีกต่อเนื่อง จากจํานวนผู้ป่วยกลุ่มสีเขียวที่มีกว่าร้อยละ 90 ของผู้ติดเชื้อที่ยังอยู่ระหว่างการรักษา
ที่ส่วนใหญ่จะสามารถหายป่วยได้ตามกําหนดระยะเวลาของโรคคือประมาณ 14 วัน นับจากวันตรวจพบเชื้อ
ภายใต้การดูแลของกรมราชทัณฑ์ ตามลักษณะอาการร่วมกับการให้ยาสารสกัดฟ้าทะลายโจรและยาผงฟ้าทะลายโจรร่วมด้วย
และในส่วนของผู้ป่วยกลุ่มสีเหลือง และสีแดง ซึ่งได้รับการรักษาภายในทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์ และโรงพยาบาลเรือนจํากลางบางขวาง ยังคงพบว่ามีแนวโน้มของผู้ป่วยกลุ่มดังกล่าวลดลง
และไม่มีรายงานผู้เสียชีวิตเพิ่มต่อเนื่องเป็นวันที่ 4
โดยมีผู้เสียชีวิตอยู่ที่ 28 ราย หรือร้อยละ 0.08 ของผู้ติดเชื้อทั้งหมด
นายวัลลภฯ กล่าวต่อว่า ด้านมาตรการเพื่อลดสถานะเรือนจํา/ทัณฑสถานจากการเป็นเรือนจําสีแดงเป็นเรือนจําปกติ
ปัจจุบัน มีเรือนจํา/ทัณฑสถานที่อยู่ระหว่างรอระยะเวลาเพื่อลดสถานะจํานวน 2 แห่ง คือ เรือนจําจังหวัดนนทบุรี และทัณฑสถานวัยหนุ่มกลาง
ซึ่งคาดว่าจะประกาศลดสถานะได้ภายในเดือนมิถุนายน 2564 นี้
ส่วนเรือนจําที่เริ่มดําเนินการได้บางส่วน คือ สามารถแบ่งแยกแดนที่เป็นสีขาวปลอดเชื้อบางส่วนได้แล้ว
คือ เรือนจํากลางเชียงใหม่ ทัณฑสถานหญิงกลาง และเรือนจํากลางบางขวาง
ที่เป็นเรือนจําขนาดใหญ่ที่สามารถบริหารจัดการพื้นที่ รวมถึงการคัดกรองที่รวดเร็ว
จนสามารถรักษาและลดจํานวนผู้ป่วยได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ซึ่งอยู่ระหว่างการประเมินเพื่อเข้าแผนการปรับลดสถานะจากเรือนจําสีแดงเป็นเรือนจําปกติ
เช่นเดียวกับ เรือนจําพิเศษกรุงเทพมหานคร และเรือนจําพิเศษธนบุรี ที่อยู่ระหว่างการพิจารณาเช่นเดียวกัน
นายวัลลภฯ กล่าวปิดท้ายว่า ในส่วนของแผนการดําเนินงานระยะต่อไป
จะเป็นการเริ่มวางแผนเพื่อคืนพื้นที่เรือนจํา/ทัณฑสถาน จากเรือนจําสีแดงเป็นเรือนจําสีขาว
ที่สามารถรับตัวผู้ต้องขังเข้าใหม่ได้ปกติ
ควบคู่กับแผนการป้องกันเชื้อเข้าสู่เรือนจํา/ทัณฑสถาน ที่ต้องมีการดําเนินการอย่างเข้มงวดและเป็นมาตรฐานเดียวกัน
เพื่อไม่ให้เกิดการแพร่ระบาดในเรือนจํา/ทัณฑสถานชั้นในได้อีก
โดยเฉพาะการเร่งฉีดวัคซีนแก่ผู้ต้องขังเพื่อให้ครอบคลุมทุกราย
ซึ่งเป็นนโยบายที่ท่านรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมได้เน้นย้ําเป็นพิเศษ
เนื่องจากถือเป็นกลุ่มเปราะบางที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อเป็นพิเศษ
ควบคู่กับแผนการฉีดวัคซีนของประชาชนทั่วไป
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ ขอความร่วมมือสถานศึกษาปฏิบัติตามมาตรการความปลอดภัย 6-6-7 ลดความเสี่ยงการแพร่ระบาดโควิด-19 ในโรงเรียน
ร่วมกันดูแลให้นักเรียนยังสามารถเรียน On site ได้อย่างปลอดภัย
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ห่วงใยครูนักเรียนและบุคลากรด้านการศึกษาหลังพบมีผู้ติดเชื้อโควิด-19 ในหลายโรงเรียน
โดยขอความร่วมมือสถานศึกษาโรงเรียนลดหรืองดการจัดกิจกรรมที่มีการร่วมตัวของนักเรียนจำนวนมากออกไปก่อน
พร้อมให้กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงสาธารณสุขประสานการทำงานร่วมกับกรุงเทพมหานครและจังหวัดต่างๆ ให้คำแนะนำในการป้องกันลดความเสี่ยงการแพร่ระบาดโควิด-19 ในโรงเรียน
ด้วยมาตรการความปลอดภัย 6-6-7 กำหนดแผนเผชิญเหตุที่เป็นลำดับขั้นตอน
รวมทั้งขอให้ผู้ปกครองนำเด็กนักเรียนที่มีอายุตั้งแต่ 5-18 ปี เข้ารับการฉีดวัคซีนโควิด-19 ตามเกณฑ์ด้วยความยินยอมและสมัครใจ
เพื่อให้นักเรียนยังสามารถมาเรียน On site ได้อย่างปลอดภัย
ทั้งนี้ มาตรการสร้างความปลอดภัยป้องกันโควิด-19 ในสถานศึกษา 6 หลัก 6 เสริม 7 เข้ม
6 มาตรการหลัก (DMHT-RC) ได้แก่ เว้นระยะห่าง สวมหน้ากาก ล้างมือ ตรวจคัดกรอง ลดแออัด ทำความสะอาด
6 มาตรการเสริม (SSET-CQ) ได้แก่ ดูแลตนเอง ใช้ช้อนส่วนตัว ทานอาหารปรุงสุกใหม่ ลงทะเบียนเข้า-ออก สํารวจตรวจสอบกักกันตนเอง
ทำกิจกรรมกลุ่มย่อย (Small Bubble) จัดระบบการให้บริการอาหารตามหลักสุขาภิบาลและโภชนาการ
อนามัยสิ่งแวดล้อมตามเกณฑ์มาตรฐาน แผนเผชิญเหตุมีการซักซ้อมรวมถึงการเตรียมพร้อม School Isolation
ควบคุมดูแลการเดินทางจากบ้านไปโรงเรียนให้ปลอดภัย เน้นมาตรการปลอดภัยรถ
โรงเรียน School Pass สำหรับนักเรียน ครู และบุคลากรในสถานศึกษา
สำหรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 วันนี้พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่จำนวน 2,084 ราย
จำแนกเป็นผู้ป่วยในประเทศ 2,083 ราย และผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 1 ราย
รวมผู้ป่วยสะสม 2,319,604 ราย (ตั้งแต่ 1 มกราคม 2565)
ขณะที่หายป่วยกลับบ้าน 2,417 ราย รวมหายป่วยสะสม 2,318,998 ราย (ตั้งแต่ 1 มกราคม 2565)
โดยมีผู้ป่วยกำลังรักษา 24,734 ราย และเสียชีวิต 15 ราย
เสียชีวิตสะสม 9,115 ราย (ตั้งแต่ 1 มกราคม 2565)
ทั้งนี้ จำนวนผู้ป่วยปอดอักเสบรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาล 754 ราย
ภาพรวมการฉีดวัคซีนโควิด-19 สะสมตั้งแต่ 28 ก.พ. 2564 - 7 ก.ค. 2565 รวม 140,221,958 โดส ใน 77 จังหวัด
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 สะสม 57,019,249 ราย
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 สะสม 53,252,664 ราย
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 3 ขึ้นไป สะสม 29,950,045 ราย
รมว.พม. ลงพื้นที่ จ.พิษณุโลก เปิดศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก ช่วยแก้ปัญหากลุ่มเปราะบางแบบ One Stop Service
วันนี้ เวลา 11.00 น.นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวง พม. ลงพื้นที่จังหวัดพิษณุโลก เพื่อเปิดศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก อําเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก
ซึ่งเป็นศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลแห่งที่ 5 ในจังหวัดพิษณุโลก
โดยให้บริการอย่างครอบคลุมตามภารกิจกระทรวง พม. สำหรับการช่วยเหลือประชาชนทุกกลุ่มเป้าหมายและทุกช่วงวัย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกลุ่มเปราะบาง ได้แก่ เด็ก เยาวชน ผู้สูงอายุ คนพิการ และผู้ด้อยโอกาส
ด้วยการให้บริการด้านสิทธิและสวัสดิการสังคมทั้งด้านการสงเคราะห์ คุ้มครอง พัฒนา ป้องกัน และแก้ไขปัญหาสังคม
เพื่อตอบสนองต่อความต้องการของประชาชนในพื้นที่อย่างรวดเร็วและทันเหตุการณ์
อีกทั้งบูรณาการการทํางานร่วมกับภาคีเครือข่ายทุกภาคส่วนในพื้นที่
เพื่อให้มีส่วนร่วมในการแก้ปัญหาของประชาชนด้วยการให้บริการแบบเบ็ดเสร็จ ณ จุดเดียว
นอกจากนี้ ได้มอบเงินสงเคราะห์แก่ผู้ประสบปัญหาทางสังคม จํานวน 24 ครอบครัว
และมอบถุงยังชีพแก่ครอบครัวเด็กที่ประสบปัญหาความเดือดร้อน จํานวน 24 ครอบครัว
นายจุติกล่าวว่า การเปิดศูนย์ฯ ครั้งนี้ เป็นนโยบายของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
เพื่อให้ลดช่องว่างระหว่างหน่วยงานราชการกับประชาชน
ดังนั้น ศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลที่เราตั้งขึ้นจะขยายให้ครบทุกตําบล
โดยเราจะเน้นให้ทํางานอย่างครอบคลุม
มีคนทํางานและรับเรื่องราวร้องทุกข์ แก้ไขปัญหาให้ชาวบ้านได้
ซึ่งเราจะนําเอาสิ่งที่เป็นความคิดนโยบายมาสู่การปฏิบัติ
ขณะเดียวกันเรามีจิตอาสาที่มาช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
ตนคิดว่าสิ่งนี้จะเป็นสิ่งที่ดีและเชื่อว่าจะสร้างฐานรากที่ดีและช่วยแก้ปัญหาได้อย่างยั่งยืน
นายจุติกล่าวเพิ่มเติมว่า ตําบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่อําเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก
มีประชากร 8,259 คน 1,898 ครัวเรือน
ซึ่งปัจจุบันในตําบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก มี อพม.จํานวน ทั้งสิ้น 178 คน
เพื่อให้ประชาชนในตําบล สามารถเข้าถึงข้อมูล ข่าวสาร และบริการต่างๆ ด้านสวัสดิการสังคมและสังคมสงเคราะห์
สินเชื่อ SMEs มีที่ มีเงิน สําหรับธุรกิจ Small SMEs เป็นเงินทุนหมุนเวียนกิจการ หรือนําไปไถ่ถอนสัญญาขายฝาก
ใช้ที่ดินเป็นหลักประกัน วงเงินกู้สูงสุดร้อยละ 70 ของราคาประเมินราชการ
วงเงินกู้ 300,000 บาท ถึง 50 ล้านบาท
พร้อมด้วยสินเชื่อเพื่อเป็นทุนประกอบอาชีพ โดยเฉพาะสําหรับผู้ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ได้แก่ สินเชื่อโครงการธนาคารประชาชน
สินเชื่อ SMEs สําหรับภาคการท่องเที่ยว และ สินเชื่อจํานําทะเบียนรถยนต์/รถจักรยานยนต์ ที่นําเงินไปใช้จ่ายหมุนเวียนหรือเสริมสภาพคล่องในยามฉุกเฉิน
โดยทุกธุรกรรมและกิจกรรมต่าง ๆ มีของที่ระลึกและรางวัลพิเศษสุดเฉพาะลูกค้าในงานเท่านั้น.
รฟม. กําชับ โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - มีนบุรี (สุวินทวงศ์) ผู้รับจ้างขุดลอกท่อระบายน้ําและลํารางในแนวก่อสร้างรถไฟฟ้า
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ํา และเตรียมพร้อมรับมือช่วงพายุฤดูร้อน
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคมในฐานะหน่วยงานที่รับผิดชอบดําเนินการก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - มีนบุรี (สุวินทวงศ์) ได้ติดตามเฝ้าระวังพื้นที่ก่อสร้างรถไฟฟ้าตลอดแนวถนนรามคําแหงในช่วงฤดูฝน
โดยกําชับให้ผู้รับจ้างก่อสร้างงานโยธาทุกสัญญา ดําเนินการลอกท่อระบายน้ําและลํารางสาธารณะในแนวก่อสร้างรถไฟฟ้า
เพื่อเตรียมพร้อมรับมือช่วงพายุ ฤดูร้อนและเพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ําให้ดีมากยิ่งขึ้น
โดย บริษัท อิตาเลียนไทย ดีเวล๊อปเมนต์ จํากัด (มหาชน) ผู้รับจ้างก่อสร้างงานโยธาอุโมงค์ทางวิ่งและสถานีใต้ดิน สัญญาที่ 3 ช่วงหัวหมาก - คลองบ้านม้า ได้ดําเนินการลอกท่อระบายน้ําถนนรามคําแหง บริเวณพื้นที่ก่อสร้างสถานีแยกลําสาลี สถานีศรีบูรพา และสถานีคลองบ้านม้า
เพื่อป้องกันเศษวัสดุ อุดตันในแนวก่อสร้างรถไฟฟ้า และบรรเทาปัญหาน้ําท่วมขังบนถนนรามคําแหง
ทั้งนี้ รฟม. ได้เน้นย้ําให้ที่ปรึกษาโครงการ กํากับดูแลให้ผู้รับจ้าง ลอกท่อระบายน้ําตามแนวก่อสร้างรถไฟฟ้า อย่างต่อเนื่องทุก ๆ 3 เดือน
เพื่อเตรียมพร้อมหากกรณีเกิดฝนตกในพื้นที่
พร้อมจัดเตรียมเจ้าหน้าที่และเครื่องสูบน้ํา เพื่อช่วยเหลือและอํานวยความสะดวกให้แก่ประชาชน
ตามนโยบายด้านความรับผิดชอบต่อสังคมในการให้ความสําคัญแก่ประชาชนและชุมชนตามแนวสายทางโครงการรถไฟฟ้าซึ่งอาจจะได้รับผลกระทบจากการดําเนินงานก่อสร้างโครงการฯ
ติดตามข้อมูลข่าวสารโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ได้ที่เฟซบุ๊กแฟนเพจ โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม เว็บไซต์โครงการ www.mrta-orangelineeast.com และ Line Official : OrangeLine
ธปท. และสมาคมธนาคารไทย ชี้แจงความคืบหน้ากรณีการตัดเงินที่ผิดปกติผ่านบัตรเครดิตและบัตรเดบิต
ธปท.และสมาคมธนาคารไทยชี้แจงกรณีการตัดเงินที่ผิดปกติ ผ่านบัตรเครดิตและบัตรเดบิตของลูกค้าจํานวนมาก เมื่อวันที่ 17 ต.ค.ที่ผ่านมา ว่ามิได้เกิดจากการรั่วไหลของข้อมูลจากระบบธนาคาร
ตามที่ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) และสมาคมธนาคารไทย ได้ชี้แจงกรณีการตัดเงินที่ผิดปกติ ผ่านบัตรเครดิตและบัตรเดบิตของลูกค้าจํานวนมาก เมื่อวันที่ 17 ตุลาคม ที่ผ่านมา ว่ามิได้เกิดจากการรั่วไหลของข้อมูลจากระบบธนาคาร
โดยสาเหตุสําคัญเกิดจากการที่มิจฉาชีพสุ่มข้อมูลบัตรและนําไปสวมรอยทําธุรกรรมผ่านร้านค้าออนไลน์ต่างประเทศ ที่ไม่มีการใช้ One Time Password (OTP)
โดยตั้งแต่ต้นเดือนตุลาคม มีบัตรที่มีการใช้งานผิดปกติจากเหตุข้างต้นจํานวน 10,700 ใบ
โดยในช่วงสุดสัปดาห์ที่ผ่านมา เป็นรายการใช้จากบัตรเดบิตเป็นส่วนใหญ่
ซึ่งการใช้งานส่วนใหญ่มีจํานวนเงินต่อรายการต่ํา เช่น 1 ดอลลาร์ สรอ.
และมีการใช้เป็นจํานวนหลาย ๆ ครั้ง
ทั้งนี้ ธนาคารมีระบบตรวจจับธุรกรรมที่ผิดปกติ
โดยแต่ละธนาคารจะกําหนดเพดานและเงื่อนไขการใช้งานของบัตรตามลักษณะประเภทร้านค้าและประเภทสินค้าแตกต่างกันไป
นอกจากนี้ ธปท. และ สมาคมธนาคารไทย ได้ร่วมกันกําหนดมาตรการเพิ่มเติมเพื่อป้องกันและแก้ปัญหา ดังนี้
ยกระดับความเข้มข้นในการตรวจจับธุรกรรมที่ผิดปกติ ให้ครอบคลุมทั้งธุรกรรมที่มีจํานวนเงินต่ําและที่มีความถี่สูง
หากพบธุรกรรมที่ผิดปกติ ธนาคารจะระงับการใช้บัตรทันทีและแจ้งลูกค้าในทุกช่องทาง
รวมทั้งติดตามเฝ้าระวังรายการธุรกรรมจากต่างประเทศเป็นพิเศษ
เพิ่มการแจ้งเตือนลูกค้าในการทําธุรกรรมทุกรายการ ตั้งแต่รายการแรกผ่านช่องทางต่าง ๆ เช่น ระบบ Mobile banking อีเมล หรือ SMS
กรณีที่ตรวจสอบพบว่าลูกค้าได้รับผลกระทบจากการทุจริตตามข้างต้น
กรณีบัตรเดบิต ลูกค้าจะได้รับการคืนเงินภายใน 5 วันทําการ
ส่วนกรณีบัตรเครดิต ธนาคารจะยกเลิกรายการดังกล่าว
ลูกค้าไม่ต้องชําระเงินตามยอดเรียกเก็บที่ผิดปกติ
ธปท. และสมาคมธนาคารไทยจะเร่งหารือกับผู้ให้บริการเครือข่ายบัตร เช่น Visa Mastercard เพื่อกําหนดให้มีการใช้การยืนยันตัวตนเพิ่มเติม เช่น OTP กับบัตรเดบิตสําหรับร้านค้าออนไลน์
กรณีลูกค้าพบความผิดปกติของธุรกรรมด้วยตนเอง สามารถติดต่อคอลเซ็นเตอร์หรือสาขาของธนาคารผู้ออกบัตร เพื่อแจ้งตรวจสอบและยืนยันความถูกต้องของธุรกรรมในทันที
โดยธนาคารจะดูแลแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้นโดยเร็วที่สุด
สําหรับประชาชนทั่วไป ควรตรวจสอบการทําธุรกรรมของตนเองอย่างสม่ําเสมอ
รวมทั้งระมัดระวังการผูกบัตรเดบิตในการทําธุรกรรม โดยเฉพาะกับแพลตฟอร์มที่มีความเสี่ยง เช่น เกมออนไลน์
แพลตฟอร์มที่ไม่มีการยืนยันตัวตนก่อนเข้าใช้งาน หรือไม่มี OTP
ทั้งนี้ สําหรับบางธนาคาร ลูกค้ายังสามารถเปิด/ปิดการใช้งานของบัตร หรือเปลี่ยนแปลงวงเงินการใช้บัตร หรืออายัดบัตรได้ด้วยตัวเองผ่านแอพพลิเคชั่นของธนาคาร
ธปท. และ สมาคมธนาคารไทย ให้ความสําคัญอย่างยิ่งกับความปลอดภัยในการทําธุรกรรมทางการเงิน
และการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลของลูกค้า
โดยธนาคารมีระบบการรักษาความมั่นคงปลอดภัยและมีการตรวจสอบการทําธุรกรรมที่ผิดปกติอย่างต่อเนื่อง
ในระยะต่อไป ธปท. และสถาบันการเงินจะร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการยกระดับมาตรการและประสิทธิภาพการตรวจจับและตอบสนองต่อรายการผิดปกติ
เพื่อป้องกันและลดผลกระทบจากการเกิดเหตุการณ์ในลักษณะดังกล่าว
ครม. รับทราบความคืบหน้าโครงการ Factory Sandbox นําร่องดูแลแรงงาน 9.2 หมื่นคน ปลอดโควิด19 สร้างความเชื่อมั่นนักลงทุน
วันที่ 30 ส.ค. 64 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.)
ว่า ครม.รับทราบความคืบหน้าการดําเนินโครงการนําร่องการป้องกันและการควบคุมการแพร่ระบาดในโรงงาน (Factory Sandbox) ตามที่กระทรวงแรงงานเสนอ
ซึ่งโครงการนี้เป็นการดําเนินการภายใต้แนวคิด “เศรษฐศาสตร์สาธารณสุข”
โดยมุ่งเน้นให้สถานประกอบการ กิจการ โรงงานภาคการผลิตส่งออกขนาดใหญ่ (แรงงาน 500 คนขึ้นไป)
ที่มีความสําคัญต่อการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศให้สามารถดําเนินการต่อไปได้ภายใต้มาตรการควบคุมและป้องกันโรคโควิด19
สำหรับการดําเนินการโครงการ Factory Sandbox ในพื้นที่เป้าหมาย จะแบ่งออกเป็น 2 ระยะ
คือ ระยะที่ 1 นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรสาคร และชลบุรี
ระยะที่ 2 อยุธยา ฉะเชิงเทรา สมุทรปราการ
ซึ่งจะมุ่งเป้าไปยังกลุ่มสถานประกอบการ 4 ประเภทอุตสาหกรรม ได้แก่ 1.ยานยนต์ 2.ชิ้นส่วนอิเล็คทรอนิกส์ 3.อาหาร และ 4.อุปกรณ์การแพทย์
โดยขับเคลื่อนภายใต้ 4 หลักการสําคัญคือ
ตรวจ ดําเนินการตรวจคัดกรองเชื้อโควิด19 ด้วยวิธี RT-PCR แรงงานในสถานประกอบการทุกคน
เพื่อแยกคนป่วยไปรักษาทันทีและดําเนินการตรวจโดยชุดตรวจ ATK ทุกสัปดาห์
รักษา สถานประกอบการจัดให้มีสถานพยาบาลขึ้นดังนี้
2)โรงพยาบาลสนาม สําหรับผู้ป่วยสีเหลือง
ดูแล ดําเนินฉีดวัคซีนเข็มที่ 1 และเข็มที่ 2 ให้แรงงาน
โดยเน้นกลุ่ม 7 โรคเสี่ยง คนท้อง
และออกใบรับรอง "โรงงานสีฟ้า" เพื่อสร้างความมั่นใจให้แก่ผู้ลงทุน
ควบคุม ให้สถานประกอบการดําเนินการตามมาตรการป้องกันควบคุมโรคในพื้นที่เฉพาะ(Bubble and Seal)
และมาตรการด้านสาธารณสุข (DMHTT)
เบื้องต้น ข้อมูล ณ วันที่ 24 สิงหาคม 2562 มีสถานการประกอบการร่วมโครงการ
โดยลงนามทําข้อตกลง (MOU) แล้วจํานวน 46 แห่ง
และมีสถานพยาบาลเข้าร่วมโครงการ 4 แห่ง
สามารถดูแลผู้ประกันได้จํานวน 9.2 หมื่นคน
นอกจากนี้ การดําเนินการตรวจคัดกรองเชื้อโควิด19 ด้วยวิธี RT-PCR ได้ดําเนินการตรวจเชื้อในสถานประกอบการแล้วจํานวน 11 แห่ง
มีผู้ประกันตนที่ได้รับคัดกรอง จํานวน 1.2 หมื่นคน
นางสาวรัชดากล่าวเพิ่มเติมว่า การดําเนินโครงการ Factory Sandbox นี้
จะเป็นประโยชน์อย่างยิ่งในการ 1)รักษาเสถียรภาพทางเศรษฐกิจในภาคการผลิตส่งออก
ซึ่งมีมูลค่าสูงกว่า 7แสนล้านบาท
2)ป้องกันคลัสเตอร์โรงงานจากการติดเชื้อ
สร้างสมดุลระหว่างมาตรการด้านสาธารณสุขและการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศให้เดินหน้าต่อไปได้
สร้างความเชื่อมั่นให้กับนักลงทุนทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติ
รักษาระดับการจ้างงานในภาคการผลิตส่งออกได้กว่า 3ล้านตําแหน่ง
สมาคมผู้ประกอบการญี่ปุ่นในพื้นที่ชลบุรี-ระยอง ได้ทําหนังสือขอบคุณมายังนายกรัฐมนตรีด้วย
“อนุทิน” เผย ผลตรวจผู้ป่วยสงสัยจากประเทศเฝ้าระวังยังไม่พบ “ฝีดาษวานร”
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เผย ไทยมีมาตรการเฝ้าระวังคัดกรองโรคฝีดาษวานรในผู้เดินทางจากประเทศเฝ้าระวัง
ผลตรวจเชื้อของผู้ป่วยสงสัยยังไม่พบฝีดาษวานร แต่เป็นเชื้อเริม
เตรียมการรับมือโดยส่งวัคซีนฝีดาษคนที่องค์การเภสัชกรรมแช่แข็งรักษาไว้กว่า 40 ปี
ตรวจสอบคุณภาพที่กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์
วันนี้ (27 พฤษภาคม 2565) ที่กระทรวงสาธารณสุข นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ให้สัมภาษณ์ถึงการเฝ้าระวังโรคฝีดาษวานร (Monkeypox)
ว่า หลังเดินทางกลับจากการประชุมสมัชชาอนามัยโลก (WHA) สมัยที่ 75 มาถึงท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เมื่อวันที่ 26 พฤษภาคมที่ผ่านมา
ได้รับรายงานการเฝ้าระวังโรคฝีดาษวานรและมาตรการเฝ้าระวังคัดกรองโรค จาก นายแพทย์โรม บัวทอง ผู้อํานวยการกองด่านควบคุมโรคติดต่อระหว่างประเทศและกักกันโรค กรมควบคุมโรค
ซึ่งผู้ที่เดินทางเข้าประเทศไทยยังต้องลงทะเบียนผ่าน Thailand pass
หากพบผู้ป่วยที่สงสัยโรคฝีดาษวานร จะส่งมายังสถาบันบําราศนราดูร เพื่อเก็บตัวอย่างส่งตรวจที่กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์
โดยขณะนี้ผลการตรวจผู้ป่วยสงสัยที่เดินทางมาจากประเทศที่เฝ้าระวังยังไม่พบเชื้อโรคฝีดาษวานร
ซึ่งไม่ว่าจะเป็นเชื้อโรคใดก็ต้องระวังเรื่องการสัมผัสใกล้ชิด
ดังนั้น การสวมหน้ากากอนามัย การล้างมือบ่อยๆ และการเว้นระยะห่าง สามารถช่วยป้องกันได้
นายอนุทินกล่าวต่อว่า ในการประชุมสมัชชาอนามัยโลก ได้เข้าพบ นายเท็ดรอส อัดฮานอม เกเบรเยซุส ผู้อํานวยการใหญ่องค์การอนามัยโลก
หารือเรื่องการขอสนับสนุนวัคซีนฝีดาษ ซึ่งรับปากว่าหากมีความจําเป็นจะให้การสนับสนุนตามสถานการณ์ของแต่ละประเทศ
อย่างไรก็ตาม ประเทศไทยได้เตรียมการพึ่งพาตนเองด้วยโดยองค์การเภสัชกรรมมีการเก็บวัคซีนโรคฝีดาษคนแช่แข็งไว้กว่า 40 ปี
ได้ส่งไปยังกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์เพื่อตรวจสอบคุณภาพแล้ว
คณะกรรมการ PPP เห็นชอบการนําข้อตกลงคุณธรรม (Integrity Pact) มาใช้กับโครงการ PPP ยกระดับความโปร่งใส เสริมความเชื่อมั่นนักลงทุน พร้อมเร่งรัดโครงการในกลุ่ม High Priority ให้ลงทุนได้ตามแผนงาน
ซึ่งมีผลการประชุมสรุปได้ดังนี้
คณะกรรมการ PPP เห็นชอบหลักการแนวทางปฏิบัติ รวมทั้งประกาศ สคร. สําหรับการนําข้อตกลงคุณธรรม (Integrity Pact) มาใช้กับโครงการร่วมลงทุนที่ดําเนินการตามพระราชบัญญัติการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน พ.ศ. 2562 (พ.ร.บ. การร่วมลงทุนฯ ปี 2562) ในขั้นตอนของการคัดเลือกเอกชน
โดยกําหนดให้หน่วยงานเจ้าของโครงการต้องจัดให้มีการดําเนินการจัดทําข้อตกลงคุณธรรมในโครงการร่วมลงทุนที่มีมูลค่าตั้งแต่ห้าพันล้านบาทขึ้นไป หรือโครงการร่วมลงทุนที่คณะกรรมการ PPP พิจารณาเห็นสมควร
โดยในชั้นของการคัดเลือกเอกชน จะมีผู้สังเกตการณ์ที่มีความรู้ความสามารถ และไม่มีส่วนได้เสียกับโครงการ ซึ่งผ่านการคัดเลือกจากหน่วยงานที่ สคร. มอบหมาย
เข้าร่วมสังเกตการณ์ตั้งแต่ในขั้นตอนการจัดทําร่างประกาศเชิญชวน ร่างเอกสารสําหรับการคัดเลือกเอกชน และร่างสัญญาร่วมลงทุน
เพื่อรายงานผลการดําเนินงานตามข้อตกลงคุณธรรม ประกอบการนําเสนอผลการคัดเลือกเอกชนให้กระทรวงเจ้าสังกัดพิจารณาให้ความเห็นชอบ ก่อนนําเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาต่อไป
ทั้งนี้ การนําข้อตกลงคุณธรรม (Integrity Pact) มาปรับใช้กับโครงการร่วมลงทุน จะช่วยส่งเสริมให้เกิดความโปร่งใสและตรวจสอบได้ในการดําเนินโครงการ
รวมถึงกระบวนการตัดสินใจที่เกี่ยวข้อง ซึ่งเป็นหนึ่งในเป้าประสงค์สําคัญของการร่วมลงทุนตามมาตรา 6 แห่ง พ.ร.บ. การร่วมลงทุนฯ ปี 2562
และยังช่วยสร้างความเชื่อมั่นให้กับนักลงทุนภาคเอกชนมากขึ้น
คณะกรรมการ PPP มอบหมายให้กระทรวงเจ้าสังกัด หน่วยงานเจ้าของโครงการ และ สคร. ทําหน้าที่เร่งรัดโครงการในกลุ่มที่มีความสําคัญและจําเป็นเร่งด่วน (High Priority PPP Project) ภายใต้แผนการจัดทําโครงการร่วมลงทุน พ.ศ. 2563 - 2570
ให้เป็นไปตามกรอบระยะเวลาและแล้วเสร็จตามกําหนด
เพื่อกระตุ้นการลงทุนของประเทศในภาพรวม ลดข้อจํากัดการลงทุนจากเงินงบประมาณแผ่นดินและเงินกู้
รวมทั้งสร้างเม็ดเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจเพิ่มขึ้น
คณะกรรมการ PPP มีมติเห็นชอบให้โครงการให้บริการลานจอดและอุปกรณ์ภาคพื้น การให้บริการผู้โดยสารภาคพื้น และกิจการอื่นๆ ที่เกี่ยวเนื่อง ณ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ของบริษัท ท่าอากาศยานไทย จํากัด (มหาชน)
ซึ่งเป็นโครงการขนาดกลางที่มีมูลค่า 4,374 ล้านบาท ถือปฏิบัติตาม พ.ร.บ. การร่วมลงทุนฯ ปี 2562 แบบเต็มรูปแบบ
เนื่องจากรัฐมีสัดส่วนการลงทุนในโครงการอยู่ในระดับสูง
และโครงการอาจมีผลกระทบต่อการดําเนินงานของอุตสาหกรรมการบินในภาพรวม
ทั้งนี้ เพื่อให้การจัดทําและดําเนินโครงการดังกล่าวในขั้นตอนต่อไป เป็นไปด้วยความโปร่งใสและมีความรอบคอบ
ครม.เห็นชอบ 5 เอกสารผลลัพธ์ การประชุมกรอบความร่วมมือแม่โขง – ล้านช้าง ขับเคลื่อนความร่วมมือหลากหลายมิติ
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันที่ 28 มิถุนายน 2565 ว่า ครม.เห็นชอบเอกสารผลลัพธ์การประชุมรัฐมนตรีต่างประเทศกรอบความร่วมมือแม่โขง- ล้านช้าง ครั้งที่ 7 รวม 5 ฉบับ
ซึ่งจะมีการรับรองเอกสารผลลัพธ์ในการประชุมที่จัดขึ้นในวันที่ 4 กรกฎาคม 2565 ที่เมืองพุกาม ประเทศเมียนมา
การจัดตั้งกรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง (Mekong-Lancang Cooperation: MLC) มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมความเชื่อมโยงและการพัฒนาอย่างยั่งยืนในอนุภูมิภาคลุ่มน้ําโขง และลดความเหลื่อมล้ําด้านการพัฒนาระหว่างประเทศ
ปัจจุบันมีสมาชิก 6 ประเทศ ได้แก่ กัมพูชา ลาว เมียนมา เวียดนามไทย และจีน
ฉบับแรก แถลงข่าวร่วมของการประชุมรัฐมนตรีต่างประเทศกรอบความร่วมมือแม่โขง- ล้านช้าง ครั้งที่ 7 มีสาระสําคัญเป็นการยืนยันหลักการและเจตนารมณ์ทางการเมืองของประเทศสมาชิกในการรักษาความร่วมมือภายใต้กรอบความร่วมมือในหลากหลายสาขา
เช่น การแก้ไขปัญหาอาชญากรรมข้ามชาติ การฟื้นฟูเศรษฐกิจภายหลังสถานการณ์การระบาดของโรคโควิด-19 การบริหารจัดการทรัพยากรน้ํา การเกษตร สิ่งแวดล้อม เป็นต้น
ฉบับที่สอง แถลงการณ์ร่วมเพื่อการส่งเสริมความร่วมมือด้านการบริหารจัดการภัยพิบัติภายใต้กรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง โดยร่วมกันจัดตั้งกลไกความร่วมมือด้านการบริหารจัดการภัยพิบัติ
ฉบับที่สาม แถลงการณ์ร่วมการส่งเสริมความร่วมมือด้านการเกษตรและความมั่นคงทางอาหารภายใต้กรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง
โดยส่งเสริมความร่วมมือด้านการเกษตรและความมั่นคงทางอาหารผ่านการเสริมสร้างผลิตภาพการผลิต ลดความฟุ่มเฟือย ส่งเสริมความร่วมมือด้านมาตรฐาน วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี รวมถึงการอํานวยความสะดวกการค้าสินค้าเกษตร
ฉบับที่สี่ แถลงการณ์ร่วมเพื่อส่งเสริมความร่วมมือด้านศุลกากร เพื่อการส่งเสริมการค้าและการอํานวยความสะดวกด้านพิธีการศุลกากรภายใต้กรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง
โดยสนับสนุนให้หน่วยงานด้านศุลกากรของประเทศสมาชิกส่งเสริมความร่วมมือในการพัฒนาระบบศุลกากร ด่านและความเชื่อมโยงอัจฉริยะ รวมถึงการบังคับใช้กฎหมาย และการอํานวยความสะดวกพิธีการศุลกากร
ฉบับที่ห้า แถลงการณ์ร่วมเพื่อส่งเสริมการแลกเปลี่ยนและการเรียนรู้ซึ่งกันและกันระหว่างอารยธรรมภายใต้กรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้าง
โดยส่งเสริมการแลกเปลี่ยนระดับประชาชนและความร่วมมือด้านวัฒนธรรมและการท่องเที่ยว
รองนายกรัฐมนตรี “อนุทิน” ประชุมด่วนผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข สั่งยกระดับมาตรการเฝ้าระวังโรคฝีดาษวานรในระบบสาธารณสุขไทย มั่นใจพื้นฐานจากการรับมือโควิด19 ช่วยควบคุมการแพร่ระบาดได้
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า วันนี้ (24 ก.ค.) เวลา 10.00 น. นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุข เป็นประธานประชุมคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข เพื่อเตรียมแนวทางรองรับโรคฝีดาษวานร ที่ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร อาคาร 1 ชั้น 2 สํานักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข
รองนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า เรียกประชุมด่วนเนื่องมาจากองค์การอนามัยโลก(WHO) ได้ประกาศให้โรคฝีดาษวานรเป็นภาวะฉุกเฉินด้านสาธารณสุขระหว่างประเทศ (Public Health Emergency of International Concern :PHEIC) เมื่อวันที่ 23 ก.ค. ที่ผ่านมา
และก่อนหน้าการประกาศของ WHO ประเทศไทยก็พบผู้ป่วยยืนยันเป็นรายแรกเป็นชาวไนจีเรีย ที่เข้ามาในประเทศไทยตั้งแต่เดือน ต.ค. 2564 และอยู่ในประเทศไทยแบบผิดกฎหมาย
ในส่วนการติดตามผู้สัมผัสใกล้ชิดผู้ป่วยยืนยันในระยะ 1 เดือนที่ผ่านมาขณะนี้ยังไม่พบผู้ป่วยเพิ่ม สถานการณ์ยังปลอดภัย
แต่ขณะนี้ได้มอบหมายให้ด่านควบคุมโรคติดต่อระหว่างประเทศทั่วประเทศ ประสานกับสํานักงานตรวจคนเข้าเมืองให้ระมัดระวังผู้เดินทางจากประเทศกลุ่มเสี่ยงเป็นพิเศษ
แต่ยังไม่มีความจําเป็นในการประกาศห้ามผู้เดินทางจากประเทศกลุ่มเสี่ยงแต่อย่างใด
และการจะประกาศให้ฝีดาษวานรเป็นโรคติดต่อระดับใดนั้นในวันพรุ่งนี้(25 ก.ค.) กรมควบคุมโรคจะมีการประชุมร่วมกับคณะกรรมการวิชาการผู้ทรงคุณวุฒิทางการแพทย์ และประกาศระดับการเฝ้าระวังต่อไป
รองนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า การที่ประเทศไทยดําเนินการในการดูและป้องกันโรคโควิด19 มาได้เป็นอย่างดีมาตลอดจะเป็นพื้นฐานสําคัญที่จะทําให้สามารถดูแลป้องกันการแพร่ระบาดของโรคฝีดาษวานรได้
และมาตรการป้องกันตนเอง Universal Prevention ที่ประชาชนทําอยู่อย่างต่อเนื่องนี้ก็จะสามารถป้องกันได้จากทั้งโควิด19 และฝีดาษวานรได้
อย่างไรก็ตาม แม้ในทางการแพทย์ขณะนี้จะได้ระบุถึงลักษณะของโรคไม่มีความรุนแรง
แต่สภาพที่ปรากฏต่อคนทั่วไปมันดูแล้วน่าตระหนกโดยเฉพาะบุคคลที่ไม่ใช่แพทย์
ไม่ว่าจะเป็นการมีมีตุ่มน้ํา หนอง ผื่นตามลําตัวดูแล้วไม่ใช่โรคผิวหนังธรรมดา
และหากมีการสัมผัสก็แพร่เชื้อได้
จึงควรจะต้องยกระดับการเฝ้าระวัง
มีระบบในการดูแลกรณีที่ผู้ป่วยเข้ามาในโรงพยาบาล
ให้พิจารณาว่ากรณีมีผู้ป่วยเข้าข่ายจะมีขอควบคุมรักษาก่อนได้หรือไม่
รวมถึงดูแลเรื่องความพร้อมของเวชภัณฑ์ วัคซีน
มีมาตรการในสาธารณสุขในการป้องกันแพร่เชื้อคัดกรองอให้ได้มากที่สุด
เพื่อสร้างความเชื่อมั่นต่อระบบสาธารณสุขให้ได้ต่อเนื่อง
“ขณะนี้เรากําลังจะไปได้ดีการฟื้นตัวจากโควิด19
หากไปตามสถานที่ท่องเที่ยวจะเห็นว่าความคึกคักเริ่มกลับมา
นักท่องเที่ยวมากขึ้นทั้งไทยและต่างชาติ
เป็นความสําเร็จที่ทําให้ให้ต่างชาติมีความเชื่อมั่นเราได้” รองนายกรัฐมนตรี กล่าว
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า การประชุมในครั้งนี้ รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุขได้เรียกประชุมด่วนผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข
หลังจาก WHO ประกาศให้เป็นภาวะฉุกเฉินด้านสาธารณสุขระหว่างประเทศ เมื่อวันที่ 23 ก.ค. ที่ผ่านมา
โดยการประชุมดําเนินการแบบคู่ขนานทั้งแบบออนไซต์และออนไลน์
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ให้วางระบบการทํางาน ช่วยเหลือประชาชนรับประโยชน์อย่างเต็มที่จากการมีผลบังคับใช้ของความตกลง RCEP
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยเกี่ยวกับประโยชน์ที่ประชาชนในประเทศไทยจะได้รับจากความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจระดับภูมิภาค (Regional Comprehensive Economic Partnership : RCEP) ซึ่งมีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2565 ที่ผ่านมาว่า
ความตกลง RCEP เป็นเขตการค้าเสรี (FTA) ที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก
มีสมาชิกครอบคลุมกว่า 15 ประเทศ ได้แก่ 10 ประเทศอาเซียน รวมกับอีก 5 ประเทศคู่เจรจาของอาเซียน ได้แก่ จีน ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ ออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์
ครอบคลุมประชากรมากถึง 2.3 พันล้านคน หรือกว่า 1 ใน 3 ของโลก
จึงมีตลาดในการนําเข้าเเละส่งออกสินค้าและบริการที่กว้างขวาง
RCEP ยังเป็นความตกลงทางการค้าที่เปิดกว้างที่สุด และครอบคลุมหลายด้านที่ทําให้เกิดประโยชน์ทั้งต่อผู้ผลิตและผู้บริโภคในแต่ละประเทศสมาชิก
โดยเฉพาะการลดภาษีสินค้านําเข้าสูงที่สุดถึงร้อยละ 99 ของสินค้าทั้งหมด
ซึ่งจะช่วยสร้างโอกาสให้สินค้าไทยเข้าถึงตลาดประเทศสมาชิก RCEP ได้ด้วยต้นทุนที่ถูกลง
อีกทั้งมีมาตรการที่อํานวยความสะดวกในการลงทุนขยายฐานการผลิตของบริษัทต่างชาติในไทย เช่น ในโครงการ EEC
โฆษกรัฐบาล กล่าวว่า ประโยชน์ที่ประชาชน เกษตรกร ผู้ผลิต และผู้ประกอบการไทย จะได้รับจากความตกลง RCEP
ซึ่งกําหนดให้ประเทศสมาชิกลดหรือยกเลิกกฎระเบียบและมาตรการที่เป็นอุปสรรคต่อการค้าและการลงทุน
ยกเลิกการเก็บภาษีนําเข้า (ภาษีเหลือ 0%) สําหรับสินค้าส่งออกไทย จํานวนกว่า 29,891 รายการ
ที่จะช่วยลดต้นทุนในการผลิตสินค้า
เพิ่มศักยภาพในการแข่งขันให้กับผู้ประกอบการและเปิดตลาดใหม่ ๆ ให้กับสินค้าส่งออกของไทย
ผู้ประกอบการได้รับการอํานวยความสะดวกหรือลดความยุ่งยากทางการค้า
และเพิ่มช่องทางออนไลน์สําหรับการยื่นเอกสารขอนําเข้าสินค้าเป็นการล่วงหน้า
ปรับ ประสานมาตรฐานและมาตรการที่เกี่ยวข้องกับสินค้าเกษตรและอุตสาหกรรมของประเทศผู้นําเข้า
ให้มีความชัดเจน และเป็นไปในทิศทางเดียวกันมากขึ้น
เพื่ออํานวยความสะดวกทางการค้าระหว่างกัน
ลดหรือ ยกเลิกข้อกําหนดด้านการลงทุน ที่เป็นอุปสรรคหรือก่อให้เกิดการเลือกปฏิบัติต่อนักลงทุนต่างชาติภายในประเทศสมาชิก
เงื่อนไขสัญชาติของผู้ให้บริการ
และกฎระเบียบในการจัดตั้งกิจการหรือการลงทุน
เปิดโอกาสให้นักลงทุนไทยเข้าไปลงทุนในประเทศสมาชิกในสาขาที่ไทยมีศักยภาพ
เช่น บริการสําหรับผู้สูงอายุ และโรงพยาบาล
นายธนกร กล่าวอีกว่า นอกจากนี้ ความตกลง RCEP ยังจะช่วยให้ผู้ประกอบการ SMEs ของไทย
ที่ถือเป็นหัวใจสําคัญของเศรษฐกิจประเทศหลายล้านรายที่กระจายอยู่ในภาคธุรกิจต่าง ๆ
ได้มีส่วนร่วมในการเข้าถึงและใช้ประโยชน์จากความตกลงได้อย่างเต็มที่
ซึ่งคาดว่าจะสร้างรายได้และการจ้างงานให้กับประเทศมากขึ้น
ทั้งยังเป็นโอกาสให้ไทยสามารถเปิดรับการลงทุน และการพัฒนาจากประเทศสมาชิก
ไม่ว่าจะเป็น การวิจัยและพัฒนา การศึกษา สิ่งแวดล้อม การซ่อมบํารุงชิ้นส่วนอากาศยานหรือเรือขนาดใหญ่หรืออุปกรณ์ขนส่งทางราง
และการผลิตหุ่นยนต์สําหรับใช้ในภาคอุตสาหกรรม
เพื่อให้สอดรับกับโอกาส สิทธิประโยชน์ที่ไทยได้รับภายใต้ความตกลง RCEP
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีเเละรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
ได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง พัฒนา ส่งเสริม และอํานวยความสะดวกในด้านต่าง ๆ ให้แก่ประชาชน เอกชน ผู้ประกอบการ
ให้ได้ใช้และรับประโยชน์จากความตกลงฯ ดังกล่าวอย่างเต็มที่
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานแถลงข่าวผลรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ประจําปี 2564 Thailand Quality Award 2021 (TQA)
วันนี้ (3 มีนาคม 2565) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในงานแถลงข่าวผลรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ประจําปี 2564 Thailand Quality Award 2021 (TQA) พร้อมมอบช่อดอกไม้แสดงความยินดีแก่ผู้บริหารองค์กรที่ได้รับรางวัล และมอบรางวัล APO National Award แก่ ดร.อภิชาติ พงษ์ศรีหดุลชัย
ทั้งนี้การมอบรางวัลคุณภาพแห่งชาติ (Thailand Quality Award : TQA) จัดขึ้นเพื่อเชิดชูองค์กรจากหลากหลายภาคส่วนที่มุ่งมั่นปรับปรุงและพัฒนาองค์กรอย่างต่อเนื่อง จนสามารถคว้ารางวัลคุณภาพแห่งชาติ
รางวัลที่การันตีถึงศักยภาพ ความพร้อมด้านสมรรถนะ และมาตรฐานการดําเนินงานที่เป็นเลิศ ทัดเทียมระดับสากล
โดยมี ผศ.ดร.อธิศานต์ วายุภาพ ผู้อํานวยการสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ นายปิยะบุตร ชลวิจารณ์ ประธานกรรมการรางวัลคุณภาพแห่งชาติ และคณะผู้บริหารสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ ร่วมงาน ณ โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพฯ
ปลัดกอบชัยฯ กล่าวว่า รางวัลคุณภาพแห่งชาติ (Thailand Quality Award : TQA) เปรียบเสมือนกลไกที่ช่วยขับเคลื่อนและยกระดับขีดความสามารถทางการแข่งขันของอุตสาหกรรมในภาพรวม
อีกทั้งยังมุ่งส่งเสริมประสิทธิภาพในการบริหารจัดการ และกระตุ้นให้เกิดการใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมในการปรับปรุงกระบวนการดําเนินงานให้มีความทันสมัย
พร้อมสร้างคุณค่าให้แก่องค์กรไทยทุกภาคส่วน ไม่ว่าจะเป็นภาคอุตสาหกรรม ภาคบริการ ภาครัฐวิสาหกิจ และภาคการศึกษา
ซึ่งล้วนแล้วแต่เป็นเรี่ยวแรงสําคัญของการพัฒนาประเทศ
รวมถึงภาครัฐที่มีบทบาทต่อการสนับสนุนให้การดําเนินกิจกรรมในภาคเศรษฐกิจดําเนินไปอย่างราบรื่น รวดเร็ว และมีผลิตภาพสอดรับกับกรอบทิศทางการพัฒนาประเทศในระยะของแผนพัฒนาเศรษฐกิจ ฉบับที่ 13
ซึ่งมีจุดประสงค์เพื่อพลิกโฉมประเทศไทย หรือเปลี่ยนแปลงประเทศขนานใหญ่
ภายใต้แนวคิด Resilience มุ่งลดความเปราะบาง และสร้างความพร้อมต่อการรับมือกับการเปลี่ยนแปลงและวิกฤตต่าง ๆ
สามารถเติบโตและอยู่รอดท่ามกลางความท้าทาย
ทั้งนี้ มีองค์กรที่ได้รับรางวัลคุณภาพแห่งชาติ ประจําปี 2564 จํานวนทั้งสิ้น 14 องค์กร
คณะแพทย์ศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล
บริษัท พีทีที แอลเอ็นจี จํากัด
รางวัลการบริหารสู่ความเป็นเลิศที่มีความโดดเด่นด้านลูกค้า (Thailand Quality Class Plus: Customer - TQC Plus: Customer) จํานวน 1 องค์กร ได้แก่ ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร
คณะทันตแพทย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น
รางวัลการบริหารสู่ความเป็นเลิศ (Thailand Quality Class: TQC) จํานวน 8 องค์กร ได้แก่
เขื่อนสิริกิติ์ การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย
คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยมหิดล
คณะแพทย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น
บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม
กรมทางหลวงขานรับนโยบาย “คมนาคมสีสัน สร้างสรรค์ประเทศไทย” เร่งปรับปรุงภูมิทัศน์ทางหลวงรับเทศกาลปีใหม่ 2565
เป็นการอํานวยความสะดวกในการเดินทางแก่ประชาชนพร้อมทั้งส่งเสริมทัศนียภาพระหว่างการเดินทาง
ช่วยหนุนการท่องเที่ยวภายในประเทศและกระตุ้นเศรษฐกิจในท้องถิ่น
กรมทางหลวง (ทล.) กระทรวงคมนาคม เตรียมความพร้อมปรับปรุงทางหลวงให้สวยงามตามนโยบาย “คมนาคมสีสัน สร้างสรรค์ประเทศไทย” ของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
ที่ได้สั่งการให้ ทล. เตรียมความพร้อมในทุกด้าน
โดยเฉพาะเรื่องการอํานวยความสะดวกในการเดินทางและปรับปรุงทัศนียภาพทางหลวงให้มีความสวยงามทันช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565
นายสราวุธ ทรงศิวิไล อธิบดีกรมทางหลวง เปิดเผยถึงการปรับปรุงทางหลวงเพื่อรองรับการเดินทางท่องเที่ยวของประชาชนในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565
ตามนโยบาย “คมนาคมสีสัน สร้างสรรค์ประเทศไทย” ว่านโยบายดังกล่าวเป็นการอํานวยความสะดวกในการเดินทางแก่ประชาชนพร้อมทั้งส่งเสริมทัศนียภาพระหว่างการเดินทาง
ปัจจุบัน ทล. ได้เริ่มดําเนินการแล้ว 2 โครงการดังนี้
โครงการเตรียมความพร้อมจุดเช็กอินกรมทางหลวง เริ่มทําความสะอาด ตกแต่ง ปรับปรุงป้ายและจัดเตรียมจุดเช็กอินให้อยู่ในสภาพสมบูรณ์
เพื่อรองรับการเดินทางท่องเที่ยวของประชาชนในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565
ตามนโยบายดังกล่าว โดยดําเนินการใน 11 จังหวัด จํานวน 11 จุด ได้แก่
จุดกางเต็นท์ เขาค้อ จังหวัดเพชรบูรณ์
อุโมงค์สัตว์ข้ามวังน้ําเขียว จังหวัดปราจีนบุรี
จุดพักรถลําตะคลอง จังหวัดนครราชสีมา
จุดกางเต็นท์หมวดทางหลวงบ้านไร่ จังหวัดอุทัยธานี
แยกห้วยมงคล จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
จุดพักสูดอากาศบริสุทธิ์เขาช้างสี จังหวัดนครศรีธรรมราช
โครงการปรับปรุงทางหลวงให้สวยงาม ระยะที่ 1 ประกอบด้วย 3 แผนงานดังนี้
แผนงานเพิ่มศักยภาพถนนสายต้นไม้และดอกไม้ โดยดําเนินการบํารุงรักษาหรือปลูกเพิ่มในจังหวัดที่มีไม้ยืนต้นออกดอกสีสันสวยงามบริเวณสองข้างทางหลวง
ด้วยพันธุ์ไม้ประจําถิ่นเพื่อสร้างเอกลักษณ์ของเส้นทางใน 15 จังหวัด จํานวน 20 แห่ง
แผนงาน 1 จังหวัด 1 ถนนสวยงาม ดําเนินการในทุกจังหวัดทั่วประเทศ
โดยการปรับปรุงภูมิทัศน์สองข้าง บริเวณทางแยกต่างระดับหรือบริเวณเกาะกลางเพื่อเป็นแลนด์มาร์กใหม่ในการเดินทางท่องเที่ยว จํานวน 77 แห่ง
โดยในเบื้องต้นจะนําร่องถนนเฉลิมพระเกียรติที่อยู่ในความรับผิดชอบของ ทล.
แผนงานปรับปรุงจุดให้บริการประชาชน ดําเนินการในจังหวัดท่องเที่ยว 4 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดตาก อุบลราชธานี ศรีสะเกษ และกาญจนบุรี
โดยได้ทําการปรับปรุงห้องน้ําบริการประชาชนและลาน กางเต็นท์ จุดจอดรถ ไฟฟ้าแสงสว่าง ป้ายแนะนําภายนอกและภายในบริเวณจุดบริการประชาชน
ทล. พร้อมนํานโยบายไปสู่การปฏิบัติเพื่อให้ทางหลวงมีภูมิทัศน์ที่สวยงามที่มาพร้อมกับความปลอดภัย
โดยเฉพาะการปลูกต้นไม้ ดอกไม้สองข้างทางหลวงให้มีความร่มรื่นสบายตา
ดังนั้นจะพิจารณาเส้นทางที่มีศักยภาพก่อนปรับปรุงหรือดูแลบํารุงรักษาในสิ่งที่มีอยู่
ช่วยส่งเสริมคุณภาพชีวิตและเศรษฐกิจของประชาชนในพื้นที่และสร้างเส้นทางแห่งการท่องเที่ยวต่อไป
กรมการขนส่งทางบก เตือนเจ้าของรถ หลีกเลี่ยงการขูด ลบเลือน หรือติดสติกเกอร์ปิดบังหมายเลขทะเบียนรถ เนื่องจากมีความผิดตามกฎหมาย
นางพรรณี พุ่มพันธ์ รองอธิบดีกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม เปิดเผยถึงกรณีที่มีเจ้าของรถบางรายแก้ไข ดัดแปลง แผ่นป้ายทะเบียนรถทั้งหมดหรือบางส่วน
การเขียนแก้ไขตัวเลขด้วยลายมือให้เป็นเลขอื่นตามความเชื่อส่วนบุคคล รวมถึงกรณีที่นําวัสดุ เช่น แผ่นทองคําเปลวหรือแผ่นสติกเกอร์ ติดทับจนบดบังตัวอักษรหรือตัวเลขบนแผ่นป้ายทะเบียนรถ
กรณีการใช้แผ่นป้ายทะเบียนรถสกรีนลวดลายกราฟิกเลียนแบบแผ่นป้ายทะเบียนประมูล รวมทั้งการนําแผ่นป้ายพลาสติกที่สกรีนลายกราฟิกไปใช้ครอบแผ่นป้ายทะเบียนรถ ทําให้เข้าใจผิดว่าเป็นแผ่นป้ายทะเบียนประมูล
นอกจากนี้ ยังมีกรณีทําแผ่นป้ายทะเบียนรถใหม่ทั้งแผ่นเลียนแบบแผ่นป้ายทะเบียนประมูลโดยใช้เลขทะเบียนเดิม
การใช้แผ่นป้ายทะเบียนรถที่ทางราชการไม่ได้ออกให้ ซึ่งการกระทําดังกล่าวถือเป็นความผิดตามพระราชบัญญัติรถยนต์ พ.ศ. 2522 มาตรา 11 ประกอบมาตรา 60 ฐานใช้แผ่นป้ายทะเบียนรถที่มีลักษณะไม่ถูกต้องหรือแสดงแผ่นป้ายทะเบียนรถไม่ถูกต้องตามที่กําหนดในกฎกระทรวง
หากตรวจสอบแล้วพบว่าเป็นแผ่นป้ายทะเบียนรถปลอม หมายเลขทะเบียนรถไม่ตรงกับเครื่องหมายแสดงการเสียภาษีประจําปี ไม่ตรงกับสําเนาใบคู่มือจดทะเบียนรถ และรายละเอียดของตัวรถ
ซึ่งอาจทําให้ผู้อื่นเกิดความสับสนและไม่สามารถระบุหมายเลขทะเบียนรถได้
อาจมีความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 265 ฐานปลอมแปลงเอกสารราชการ ต้องระวางโทษจําคุกตั้งแต่ 6 เดือน ถึง 5 ปี และปรับตั้งแต่ 1,000 บาท ถึง 10,000 บาท
รองอธิบดีกรมการขนส่งทางบก กล่าวเพิ่มเติมว่า สําหรับเจ้าของรถที่แผ่นป้ายทะเบียนรถชํารุด ตัวอักษรหรือตัวเลขลบเลือนเนื่องมาจากการใช้งานรวมถึงกรณีสูญหาย
แนะนําให้เจ้าของรถเร่งดําเนินการขอรับแผ่นป้ายทะเบียนรถใหม่ทดแทนของเดิมให้ถูกต้องตามกฎหมาย ได้ที่สํานักงานขนส่งที่รถนั้นจดทะเบียน
ซึ่งจะได้รับแผ่นป้ายทะเบียนรถใหม่ภายใน 15 วันทําการ
อย่างไรก็ตาม สําหรับเจ้าของรถที่ต้องการหมายเลขทะเบียนรถใหม่ที่ถูกใจ สามารถจองหมายเลขได้ด้วยตนเอง ผ่านเว็บไซต์ของกรมการขนส่งทางบก www.tabienrod.com ในวันและเวลาราชการ (วันจันทร์ - ศุกร์) ตั้งแต่เวลา 10.00 - 16.00 น.
โดยสามารถรองรับการจองหมายเลขทะเบียนรถสําหรับรถเก๋ง รถกระบะ 4 ประตู รถตู้ และรถกระบะบรรทุก (ปิคอัพ) ที่จดทะเบียนในเขตกรุงเทพมหานคร
กรณีเป็นการจองหมายเลขทะเบียนรถที่ยังไม่เคยจดทะเบียน (รถใหม่) ผู้จองต้องได้รับรถก่อนจึงจะสามารถจองหมายเลขทะเบียนรถได้
ขั้นตอนไม่ยุ่งยาก ไม่มีค่าใช้จ่ายใด ๆ สามารถทราบผลการจองได้ทันที
ช่วยลดขั้นตอนไม่ต้องเดินทางมาติดต่อที่ ขบ.
ลดโอกาสเสี่ยงในการแพร่กระจายและติดเชื้อไวรัส COVID-19
สําหรับรถที่จดทะเบียนในจังหวัดอื่นสามารถติดต่อสอบถามที่สํานักงานขนส่งในเขตจังหวัดที่จะนํารถไปจดทะเบียน
พม. ลงพื้นที่ ณ รพ.ภูมิพลฯ เยี่ยมให้กําลังใจและติดตามช่วยเหลือหญิงชรา อายุ 68 ปี นอนริมคลองในพงหญ้า ย่านธัญบุรี จ.ปทุมธานี
วันที่ 6 ก.ย. 64 เวลา 13.00 น. นางสาวแรมรุ้งวรวัธ รองปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ในฐานะโฆษกกระทรวง พม. พร้อมด้วย นางรัชนีวชิรภูชัย พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดปทุมธานีและทีม One Home พม. จังหวัดปทุมธานี ลงพื้นที่ ณ โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช เขตสายไหม กทม. เพื่อเยี่ยมให้กําลังใจและติดตามความช่วยเหลือ กรณีหญิงชรา อายุ 68 ปี นอนอยู่ริมคลองในพงหญ้า หน้าสถาบันบําบัดรักษาและฟื้นฟูผู้ติดยาเสพติดแห่งชาติบรมราชชนนี อําเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี
โดยอาสาสมัครร่วมกตัญญูจังหวัดปทุมธานีได้เข้าช่วยเหลือและประเมินว่ามีอาการอ่อนเพลีย ไม่มีแรง จึงได้ปฐมพยาบาลเบื้องต้นและนําส่งที่โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช
เมื่อหญิงชรารู้สึกตัว สามารถถามตอบรู้เรื่องและรับประทานอาหารได้เป็นปกติ
อีกทั้งได้มีการช่วยเหลือติดตามหาญาติจากสํานักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดปทุมธานี
นางสาวแรมรุ้งกล่าวต่อไปว่า วันนี้ กระทรวง พม. ได้มาลงพื้นที่เยี่ยมให้กําลังใจหญิงชราดังกล่าวและได้พูดคุยกับทีมแพทย์ถึงแนวทางการรักษาโรคประจําตัวเกี่ยวกับโรคปอด
และได้ทําการตรวจหาเชื้อโควิค-19 ปรากฎว่า ไม่พบเชื้อ
ทั้งนี้ พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดปทุมธานี ได้ประสานข้อมูลเพิ่มเติมพบว่า หญิงชราดังกล่าวมีบ้านเกิดอยู่ที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
แต่ไปอาศัยอยู่กับญาติที่จังหวัดเลยเป็นเวลานาน
ก่อนที่จะย้ายมาอยู่กับคนรู้จักที่ย่านดอนเมือง กทม. เพียงไม่กี่เดือน
อีกทั้งได้ประสานติดต่อน้องชายที่จังหวัดเลย ซึ่งมีความยินดีที่จะรับกลับไปดูแลเหมือนเดิม
ภายหลังจากการรักษาพยาบาลอาการป่วยหายแล้ว ทางกระทรวง พม. โดยกรมกิจการผู้สูงอายุ จะพาหญิงชราไปส่งให้อยู่ในความดูแลของน้องชายที่จังหวัดเลย
พร้อมทั้งติดตามดูแลความช่วยเหลือเป็นระยะต่อไป
นางสาวแรมรุ้งกล่าวเพิ่มเติมว่า กระทรวง พม.ได้จัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการบริหารภาวะวิกฤติโควิด-19 ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ตั้งแต่เดือนกรกฎาคม 2564
ซึ่งขณะนี้ ได้ช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางที่เดือดร้อนจากโควิด-19 จํานวนกว่า 76,000 คน
โดยมีผู้สูงอายุ จํานวนกว่า 11,000 คน ได้รับการช่วยเหลือแล้ว
ทั้งนี้ กระทรวง พม. พร้อมช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางทั้งเด็ก ผู้สูงอายุ คนพิการ และผู้ด้อยโอกาสทางสังคม ให้ได้รับการดูแลขั้นพื้นฐานอย่างปลอดภัย เพื่อสร้างความเข้มแข็ง
หากประชาชนประสบปัญหาทางสังคมและเดือดร้อนจากโควิด-19 สามารถติดต่อขอความช่วยเหลือได้ที่ ศูนย์ช่วยเหลือสังคม สายด่วน พม. โทร. 1300 บริการ 24 ชั่วโมง
ซึ่งขณะนี้ หากโทร. 1300 ที่จังหวัดไหน สายด่วน พม. ที่จังหวัดนั้น จะรับเรื่องและประสานความช่วยเหลือในพื้นที่โดยเร็วที่สุด
นายกรัฐมนตรีพอใจ สถาบันจัดอันดับความน่าเชื่อถือ Fitch ให้ Rating ไทยที่ BBB+ อยู่ในระดับมีเสถียรภาพ สะท้อนภาพความเชื่อมั่นนักลงทุนทั่วโลก และเสถียรภาพทางเศรษฐกิจของไทย
นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยข้อมูลจาก Fitch Ratings บริษัทจัดอันดับความน่าเชื่อถือที่สะท้อนความเชื่อมั่นให้กับนักลงทุน ที่ได้รายงานไปเมื่อเดือนมิถุนายน 2564 ที่ผ่านมาโดยยังคงอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทยที่ BBB+ และคงมุมมองความน่าเชื่อถือของประเทศไทยอยู่ในระดับมีเสถียรภาพ
การจัดอันดับของ Fitch Rating มีตัวชี้วัดจาก
ภาคการคลังสาธารณะ ซึ่งสะท้อนภาพความแข็งแกร่งของการบริหารจัดการทางการคลังอย่างรอบคอบและเป็นไปตามพระราชบัญญัติวินัยการเงินการคลังของรัฐ พ.ศ. 2561 เพื่อรักษาวินัยทางการคลัง
แม้ว่าหนี้สาธารณะจะเพิ่มขึ้นจากการกู้เงินเพื่อสนับสนุนการดําเนินมาตรการทางการคลังเพื่อช่วยเหลือประชาชนและผู้ประกอบการ และฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของ COVID-19
ภาคการเงินต่างประเทศ ที่ยังคงมีความเข้มแข็ง และส่งผลต่อการจัดอันดับความเชื่อถือของประเทศไทย
โดยมีดุลบัญชีเดินสะพัดเกินดุลและทุนสํารองระหว่างประเทศอยู่ในระดับสูง เพียงพอสําหรับใช้จ่ายถึง 10.8 เดือน
กลุ่มประเทศที่มีอันดับความน่าเชื่อถือในระดับเดียวกันมีค่าเฉลี่ยอยู่ที่ 9.3 เดือน
คาดว่าในปี 2564 ดุลบัญชีเดินสะพัดของประเทศไทยจะยังคงเกินดุลที่ร้อยละ 0.5 ต่อ GDP และจะเกินดุลเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องจากการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยว
Fitch ยังแสดงความเชื่อมั่นว่า รัฐบาลไทยสามารถบริหารจัดการความเสี่ยงหนี้สาธารณะที่เพิ่มขึ้นได้เป็นอย่างดี
มีกลยุทธ์การบริหารหนี้สาธารณะภายใต้กรอบวินัยการเงินการคลังที่เข้มแข็ง
หนี้สาธารณะของประเทศไทย ณ เดือนเมษายน 2564 มีอายุเฉลี่ย ค่อนข้างยาว คือ 9.5 ปี
มีสัดส่วนหนี้สาธารณะสกุลเงินบาทมากกว่าร้อยละ 98 ซึ่งอยู่ในระดับสูงเมื่อเทียบกับกลุ่มประเทศที่มีอันดับความน่าเชื่อถือในระดับเดียวกัน
สัดส่วนหนี้ภาครัฐบาลต่อ GDP ของประเทศไทย ในปี 2565 จะเพิ่มขึ้นอยู่ที่ร้อยละ 52.7 ต่อ GDP จากการดําเนินนโยบายการคลังเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของ COVID-19
การมีกฎหมายการกู้เงินเพิ่มเติมยังคงอยู่ในระดับต่ํากว่าค่ากลางของกลุ่มประเทศที่มีอันดับความน่าเชื่อถือในระดับเดียวกันที่ร้อยละ 59.4
แนวโน้มเศรษฐกิจของประเทศไทยในไตรมาสที่ 2 ของปี 2564 Fitch เชื่อมั่นว่า น่าจะเริ่มฟื้นตัว
การเพิ่มขึ้นของการส่งออกสินค้าและการเร่งรัดการเบิกจ่ายโครงการลงทุนของภาครัฐ
คาดว่าเศรษฐกิจของประเทศไทยในปี 2565 จะขยายตัวที่ร้อยละ 4.2
การขยายตัวของอุปสงค์ภายนอกประเทศ มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจของภาครัฐ และการเริ่มเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติ
เมื่อสถานการณ์การระบาดคลี่คลาย เศรษฐกิจฟื้นตัวและรายได้ของรัฐบาลเพิ่มขึ้นจะทําให้รัฐบาลจัดทํางบประมาณขาดดุลลดลง
รัฐบาลพึงพอใจกับการจัดอันดับ และเสนอมาตรการฟื้นฟูเศรษฐกิจทั้งระยะสั้นและระยะยาว
พยายามเร่งการฉีดวัคซีนให้ประชาชนอย่างกว้างขวางให้ครอบคลุม
การเปิดจังหวัดภูเก็ตเป็นจังหวัดนําร่อง เพื่อรับนักท่องเที่ยวต่างชาติที่มีศักยภาพสูงที่ได้รับการฉีดวัคซีนครบโดสแล้วจากประเทศที่มีความเสี่ยงต่ําและปานกลาง
ตามหลักเกณฑ์ของกระทรวงสาธารณสุข เข้ามาท่องเที่ยวในประเทศไทย
จะเริ่มเปิดพื้นที่อื่นๆ ที่มีความพร้อมต่อไป เช่น เกาะสมุย เกาะพงัน เกาะเต่า ในกลางเดือนกรกฎาคมนี้
ตามนโยบายเปิดประเทศภายใน 120 วันของนายกรัฐมนตรี
นฤมล ส่งเสริมอาชีพคนพิการยุคโควิด-19 ตอบโจทย์การพัฒนาอย่างยั่งยืน
รมช.แรงงาน เปิดงานสัมมนาส่งเสริมอาชีพคนพิการในสถานการณ์โควิด-19 ภายใต้แนวคิด สร้าง-ยก-ให้ รวมไทยสร้างชาติ สอดรับกับเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน
วันที่ 13 สิงหาคม 2564 ศาสตราจารย์ นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานเปิดงานสัมมนาส่งเสริมอาชีพคนพิการในสถานการณ์โควิด-19 ซึ่งจัดโดย Eden Social Welfare Foundation ร่วมกับ Workability Asia และมูลนิธิพระมหาไถ่เพื่อการพัฒนาคนพิการ
โดยกล่าวว่า จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ได้ส่งผลกระทบไปยังพี่น้องแรงงานทั่วโลก โดยเฉพาะกลุ่มแรงงานที่เป็นคนพิการ
ซึ่งประเทศไทยมีคนพิการกว่า 2 ล้านคน
มีคนพิการที่เป็นกลุ่มแรงงานประมาณ 87,000 คน
แต่มีเพียง 1 ใน 4 ของจํานวนกลุ่มแรงงานที่ได้รับการจ้างงาน
ในส่วนของรัฐบาลก็ได้ทํางานอย่างหนักเพื่อช่วยคนกลุ่มนี้ เช่น ส่งเสริมการจ้างงาน และหางานที่สร้างคุณค่าให้กับคนพิการ เป็นต้น
ปัจจุบันยังมีคนพิการหลายคนที่ยังไม่ได้รับการพัฒนาทักษะที่จําเป็นต่อการทํางาน
และคนบางกลุ่มก็ขาดอุปกรณ์รองรับในการปฏิบัติหน้าที่ หรือขาดแหล่งทุนที่จะเริ่มการทําธุรกิจของตนเอง
ดังนั้นการสนับสนุนกลุ่มคนพิการให้ได้การฝึกฝนทักษะอย่างเพียงพอ รวมถึงส่งเสริมศักยภาพต่าง ๆ ที่เหมาะสม จะทําให้คนกลุ่มนี้มีชีวิตที่ดีขึ้น
รมช. แรงงาน กล่าวเพิ่มเติมว่า ด้านการพัฒนาที่ยั่งยืน เป็นหนึ่งในนโยบายของรัฐบาลไทยที่ได้พยายามขับเคลื่อน
สิ่งที่สําคัญประการหนึ่งคือการให้โอกาสกับประชาชนทุกคนรวมไปถึงคนพิการ ที่จะได้รับโอกาสในการประกอบอาชีพ
มีรายได้ที่ยั่งยืน และมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
ซึ่งการดําเนินงานของคณะอนุกรรมการพัฒนาทักษะฝีมือคนพิการเพื่อรองรับการประกอบอาชีพในการจัดทําแผนปฏิบัติการด้านพัฒนาทักษะฝีมือคนพิการเพื่อรองรับการประกอบอาชีพ ได้เน้นในเรื่องการพัฒนาทักษะคนพิการทั้งในด้านการประกอบอาชีพและด้านดิจิทัล
การส่งเสริมการประกอบอาชีพและการจ้างงานคนพิการ
และการพัฒนาศักยภาพคนพิการผ่านการแข่งขันฝีมือแรงงาน
และในส่วนของกระทรวงแรงงานได้มีส่วนร่วมในการช่วยเหลือคนพิการให้มากขึ้นใน 3 เรื่องคือ “เพิ่มการจ้าง สร้างการจัด และลดการจ่าย” เพื่ออนาคตที่ดีของกลุ่มแรงงาน
โดยความร่วมมือกับสํานักงานคณะกรรมการกํากับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ ในการส่งเสริมให้ทุกภาคส่วน โดยเฉพาะภาคตลาด
รวมถึงริเริ่มการจัดตั้งกองทุน Social Impact Fund เพื่อระดมทุนจากทั้งในประเทศและต่างประเทศเพื่อนําไปพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการอีกด้วย
เพื่อให้เกิดการบูรณาการ ทิศทาง กระบวนการกระตุ้นให้เกิดการส่งเสริมอาชีพคนพิการในสถานการณ์ปัจจุบัน
ซึ่งการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วน จะช่วยให้คนพิการได้มีส่วนร่วมในสังคมอย่างเท่าเทียม
เป็นส่วนหนึ่งในการจ้างงานและการประกอบอาชีพอิสระที่ยั่งยืน
ทําให้มีรายได้ที่มั่นคงและมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นต่อไป รมช.แรงงาน กล่าวทิ้งท้าย
15 - 17 ธ.ค. นี้ พม. จับมือ MBK เชิญชวนช้อปสินค้าฝีมือกลุ่มเปราะบาง ในงาน
15 - 17 ธ.ค. นี้ พม. จับมือ MBK เชิญชวนช้อปสินค้าฝีมือกลุ่มเปราะบาง ในงาน "Gift to Give มหกรรมของขวัญถูกใจ...ได้บุญ" ครั้งที่ 3 ร่วมแบ่งปันความสุขรับปีใหม่ 2565
เมื่อวันที่ 14 ธ.ค. 64 เวลา 10.00 น. ที่กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ถนนกรุงเกษม สะพานขาว กรุงเทพมหานคร นางสาวแรมรุ้ง วรวัธ รองปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ในฐานะโฆษกกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เปิดเผยว่า เนื่องด้วยเทศกาลปีใหม่ 2565 กำลังใกล้เข้ามาถึง เป็นช่วงเวลาแห่งการส่งมอบและแบ่งปันความสุข
ด้วยการมอบคำอวยพร ของขวัญ และการทำความดีให้กันและกัน เพื่อเตรียมรับสิ่งดีๆ ที่กำลังจะเข้ามาในปีใหม่ 2565
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ร่วมกับ บริษัท เอ็ม บี เค จำกัด (มหาชน) เตรียมจัดงาน "Gift to Give มหกรรมของขวัญถูกใจ...ได้บุญ" ตอน Gift & Greet ซึ่งจัดเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน ระหว่างวันที่ 15 - 17 ธันวาคม 2564 ณ บริเวณลานกิจกรรม ชั้น 4 โซน D ศูนย์การค้า เอ็ม บี เค เซ็นเตอร์
ซึ่งศูนย์การค้า เอ็ม บี เค เซ็นเตอร์ สนับสนุนพื้นที่ออกร้าน โดยไม่คิดค่าใช้จ่ายแต่อย่างใด
อีกทั้ง มีการแสดงมินิคอนเสิร์ตจากกลุ่มศิลปินไอดอล และกิจกรรม Workshop ตกแต่งขวดสเปรย์แอลกอฮอลล์ และร่วมประมูลผลงาน D.I.Y. ของศิลปินไอดอล
และนำรายได้จากการประมูลของขวัญบริจาคให้มูลนิธิเครือข่ายต่างๆ
นอกจากนี้ ผู้เข้าร่วมงานสามารถกดรับสิทธิ์ในแอปพลิเคชัน MBK Plus เพื่อรับกระเป๋าที่ระลึกฟรี 1 ใบ เมื่อช้อปสินค้าภายในงานครบ 300 บาท ขึ้นไป (จำกัดจำนวน 150 สิทธิ์ ตลอดรายการ)
พร้อมสะสมคะแนนแลกรับสิทธิและส่วนลดพิเศษภายในศูนย์การค้าในเครือ เอ็ม บี เค
นางสาวแรมรุ้งกล่าวเพิ่มเติมว่า ขอเชิญชวนประชาชนร่วมสนับสนุนสินค้าที่เป็นผลิตภัณฑ์งานฝีมือของกลุ่มเปราะบางที่อยู่ในความดูแลของกระทรวง พม. และภาคีเครือข่าย
เป็นการร่วมแบ่งปันความสุขต้อนรับปีใหม่ 2565 พร้อมอิ่มบุญ อิ่มใจ ได้ที่งาน "Gift to Give มหกรรมของขวัญถูกใจ...ได้บุญ" ครั้งที่ 3 ระหว่างวันที่ 15-17 ธันวาคม 2564 ณ บริเวณลานกิจกรรม ชั้น 4 โซน D ศูนย์การค้า เอ็ม บี เค เซ็นเตอร์
โดยวันพรุ่งนี้ (15 ธ.ค. 64) เวลา 13.30 น. นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวง พม. ให้เกียรติมาเป็นประธานเปิดงานครั้งนี้
คํากล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสต้อนรับเดือนรอมฎอน ประจําปี 2565
พี่น้องชาวไทยมุสลิมที่รักทุกท่าน
เนื่องในโอกาสต้อนรับเดือนรอมฎอน ประจําฮิจเราะห์ศักราช 1443 ผมขอส่งความปรารถนาดี และขอแสดงความยินดีต่อพี่น้องชาวไทยมุสลิมทั่วประเทศ ที่จะได้ร่วมกันปฏิบัติศาสนกิจอันประเสริฐ เพื่อขัดเกลาร่างกายและจิตวิญญาณให้บริสุทธิ์
ยึดมั่นในการทําคุณงามความดี อันเป็นการสร้างกุศลอันแรงกล้าแก่ตนเอง
รวมทั้งยังเป็นการน้อมจิตรําลึกถึงพระมหาคัมภีร์อัลกุรอานที่ได้ประทานแก่พี่น้องชาวมุสลิมในช่วงเวลาสําคัญเช่นนี้ด้วย
ปัจจุบันแม้ว่าการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ในประเทศไทยและประเทศต่าง ๆ ทั่วโลก อาจส่งผลต่อการปฏิบัติศาสนกิจหลายประการ
แต่การฝึกตนในช่วงสถานการณ์ที่ยากลําบากเช่นนี้ ย่อมจะขัดเกลาให้ท่านทั้งหลายเป็นผู้ที่มีสติ มีจิตใจที่เปี่ยมไปด้วยความศรัทธาอันสูงส่ง
ช่วยทําให้จิตใจผู้ปฏิบัติมีความบริสุทธิ์ และเบิกบานด้วยคุณงามความดี อันจะนํามาซึ่งประโยชน์และความสงบสุขต่อตนเอง ครอบครัว และประเทศชาติต่อไป
ในโอกาสอันเป็นมงคลในเดือนรอมฎอน ประจําปีฮิจเราะห์ศักราช 1443 นี้ ผมขอให้พระผู้อภิบาลได้โปรดประทานพรอันประเสริฐให้พี่น้องชาวไทยมุสลิม
จงประสบแต่ความสุขสวัสดี มีสุขภาพพลานามัยที่สมบูรณ์แข็งแรง
และสัมฤทธิผลในสิ่งที่พึงปรารถนาทุกประการ เพื่อร่วมเป็นกําลังสําคัญในการสร้างสันติสุขแก่ประเทศชาติสืบไป
โฆษกรัฐบาล เผย "นายกฯ" แนะชาวไทยมุสลิมที่จะเดินทางไปประกอบศาสนกิจหรือประกอบพิธีฮัจญ์ ขอให้ยึดมาตรการดูแลสุขภาพ เพื่อความปลอดภัย
โดยวันนี้พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่ 3,955 ราย
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีเผย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม แสดงความห่วงใยชาวไทยมุสลิมที่จะเดินทางไปประกอบศาสนกิจหรือทําพิธีฮัจญ์ ณ มหานครเมกกะห์และเมืองมะดีนาห์ ประเทศซาอุดิอาระเบีย
เนื่องจากการประกอบพิธีฮัจญ์เป็นกิจกรรมที่มีการรวมตัวของคนหมู่มาก
มีโอกาสเสี่ยงต่อการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) หรือโรคติดต่ออื่น ๆ ได้ง่าย
ทั้งนี้กระทรวงสาธารณสุขได้จัดระบบบริการสุขภาพตั้งแต่ก่อนเดินทาง
ทั้งการอบรมให้ความรู้การดูแลตนเองด้านสุขภาพ
คัดกรองความเสี่ยงรวมไปถึงสนับสนุนยาสามัญประจําบ้าน
และให้บริการเชิงรุกด้านการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรคในที่พักของผู้แสวงบุญ
และจัดตั้งคลินิกฮัจญ์ในสถานบริการสาธารณสุข
พร้อมส่งทีมแพทย์ไปให้การดูแลผู้ที่เดินทางไปเข้าร่วมพิธี
มีการจัดตั้งโรงพยาบาลชั่วคราวที่มีเตียงสําหรับผู้ป่วยใน 20 เตียง เพื่อให้บริการตรวจรักษา
และส่งรักษาต่อสําหรับมาตรการภายหลังเสร็จสิ้นการแสวงบุญ
ได้จัดบริการคัดกรองความเสี่ยงและเฝ้าระวังป้องกันโรคติดต่ออย่างต่อเนื่องเพื่อรองรับผู้เดินทางกลับภูมิลําเนาอย่างปลอดโรค ปลอดภัย
ซึ่งนายกรัฐมนตรีขอให้ประชาชนรักษามาตรการความปลอดภัย
ฉีดวัคซีนเพื่อป้องกันความเสี่ยงของโรคโควิด-19
สวมหน้ากากผ้าหรือหน้ากากอนามัย เพื่อป้องกันโรค
หมั่นนล้างบ่อย ๆลดการสัมผัสจุดเสี่ยงร่วม
ตลอดจนหลีกเลี่ยงการเข้าไปในพื้นที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อ
พร้อมทั้งขอให้ประชาชนทุกคนร่วมมือกันปฏิบัติตามมาตรการการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) อย่างเคร่งครัด
สําหรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 วันนี้ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่ 3,955 ราย
จําแนกเป็น ผู้ติดเชื้อในประเทศ 3,954 ราย และผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 1 ราย
ผู้ที่กําลังรักษาตัว 39,861 ราย
และมียอดผู้ที่หายป่วยกลับบ้านแล้ว 6,607 ราย
ทําให้มียอดผู้ป่วย ยืนยันสะสมตั้งแต่ 1 ม.ค. 65 จํานวน 2,227,022 ราย
จํานวนผู้ที่หายป่วยสะสมจํานวน 2,212,083 ราย
จํานวนผู้ป่วยปอดอักเสบ รักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาล 880 ราย
ขณะที่รายงานภาพรวมการฉีดวัคซีนโควิด-19 สรุปจํานวนผู้ที่ได้รับได้รับวัคซีนสะสม ตั้งแต่ 28 ก.พ. 64 - 29 พ.ค. 65 รวม 137,590,155 โดส ใน 77 จังหวัด
แบ่งเป็นผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 สะสม 56,731,873 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 สะสม 52,627,141 โดส
และผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 3 ขึ้นไป สะสม 28,231,141 โดส
วันพฤหัสบดีที่ 30 มิถุนายน 2565
กรมทางหลวงดําเนินการโครงการก่อสร้างทางหลวงหมายเลข 33 บ้านภาชี - บ้านหินกอง
สายอําเภอบางปะหัน - อําเภอนครหลวง - อําเภอภาชี - บ้านหินกอง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา 4 ช่องจราจร แล้วเสร็จ
กรมทางหลวง (ทล.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักก่อสร้างทางที่ 1 ดําเนินการก่อสร้างขยายทางหลวงหมายเลข 33 สายอําเภอบางปะหัน - อําเภอนครหลวง - อําเภอภาชี - บ้านหินกอง ตอนบ้านภาชี - บ้านหินกอง แล้วเสร็จ ระยะทาง 26.72 กิโลเมตร ในพื้นที่อําเภอนครหลวงและภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา และอําเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี
เพื่อรองรับเขตเศรษฐกิจพิเศษสระแก้วตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ที่ต้องการบูรณาการพัฒนาด้านคมนาคมและระบบโลจิสติกส์
เร่งรัดขยายทางสายประธานให้เป็น 4 ช่องจราจร
ทางหลวงหมายเลข 33 มีความสําคัญทางด้านการคมนาคมและทางด้านเศรษฐกิจเป็นอย่างมาก
เชื่อมต่อการเดินทางระหว่างจังหวัดในภาคกลางและภาคตะวันออกในประเทศไทย
โดยเริ่มต้นจากทางหลวงหมายเลข 340 จังหวัดสุพรรณบุรี ไปสิ้นสุดที่อําเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว (เขตแดนไทย/กัมพูชา) รวมระยะทาง 299 กิโลเมตร
โดยช่วงจังหวัดสุพรรณบุรี - ป่าโมก - ถนนสายเอเชียเป็นทาง 4 ช่องจราจร
มีเพียงช่วงเขตบางปะอิน - นครหลวง - ภาชี - หินกอง ที่เป็นทาง 2 ช่องจราจร
ซึ่งไม่สามารถรองรับปริมาณการจราจรที่เพิ่มมากขึ้นได้อย่างสะดวก และปลอดภัยแก่ผู้ใช้เส้นทาง
ทล. จึงได้ศึกษาถึงความเหมาะสมและความจําเป็นดังกล่าว
ได้พิจารณาปรับปรุงและกําหนดมาตรฐานการออกแบบชั้นพิเศษ 4 ช่องจราจร เพื่อเป็นการอํานวยความสะดวกและปลอดภัยแก่ผู้ใช้ทาง
โครงการก่อสร้างทางหลวงหมายเลข 33 สายอําเภอบางปะหัน - อําเภอนครหลวง - อําเภอภาชี - บ้านหินกอง ตอนบ้านภาชี - บ.หินกอง อยู่ในพื้นที่อําเภอนครหลวงและภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา และอําเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี
เดิมทางสายนี้เป็นทางหลวงขนาด 2 ช่องจราจร ไป - กลับ
แต่เนื่องจากปัจจุบันไม่สามารถรองรับปริมาณจราจรที่เพิ่มจํานวนมากขึ้น
จึงได้ทําการขยายช่องจราจร โดยก่อสร้างเป็นมาตรฐานทางชั้นพิเศษ 4 ช่องจราจร
ระหว่าง กม. ที่ 54+273 - 81+000 ระยะทาง 26.72 กิโลเมตร
ขยายคันทางจาก 2 ช่องจราจร เป็น 4 ช่องจราจร (ไป - กลับ ข้างละ 2 ช่องจราจร)
แบ่งทิศทางจราจรด้วยเกาะกลางแบบยก
พร้อมติดตั้งไฟฟ้าแสงสว่าง ไฟสัญญาณจราจร ไฟกะพริบบนทางหลวงเพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุด
โครงการดังกล่าวเมื่อแล้วเสร็จจะเป็นทางหลวงที่เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดในภาคกลางและภาคตะวันออกของประเทศไทย
เพื่อให้มีประสิทธิภาพสามารถรองรับการจราจรที่มีแนวโน้มเพิ่มสูงขึ้นในอนาคต
และมีความปลอดภัยในการใช้ทางมากยิ่งขึ้น
ช่วยส่งเสริมศักยภาพการกระจายความเจริญทางด้านเศรษฐกิจระดับท้องถิ่นและในระดับประเทศ
เพิ่มความสะดวกและรวดเร็วในการเดินทางของประชาชนผู้ใช้รถใช้ถนน
ทล. ขอความร่วมมือผู้ใช้ทางปฏิบัติตาม “ชีวิตวิถีใหม่ ขับขี่อย่างปลอดภัย ไร้อุบัติเหตุ”
ขับขี่ด้วยความระมัดระวังเพื่อความปลอดภัยของตัวท่านและผู้ร่วมทาง
ประชาชนสามารถสอบถามเส้นทางการเดินทางได้ที่สายด่วน ทล. โทร. 1586 (โทรฟรีทุกเครือข่ายตลอด 24 ชั่วโมง)
วันจันทร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2564
อว.เปิดงาน “U2T National Hackathon 2021” 40 ทีม U2T ชิงแชมป์ประเทศไทย “เอกณัฐ พร้อมพันธ์ุ” ที่ปรึกษา รมว.อว.และประธานคณะทํางานด้านการจัดการสื่อสารฯ เผยนี่คือการจุดประกายการแก้ปัญหาของชุมชน ของท้องถิ่นจากความต้องการอย่างแท้จริงของ 3 พันตําบลทั่วประเทศของนักศึกษาที่ได้รับการจ้างงานกับชาวบ้าน
เมื่อวันที่ 15 พ.ย.นายเอกนัฏ พร้อมพันธ์ุ ที่ปรึกษา รมว.การอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) ในฐานะประธานคณะทํางานด้านการจัดการสื่อสารโครงการมหาวิทยาลัยสู่ตําบล สร้างรากแก้วให้ประเทศ (U2T) เป็นประธานเปิดงาน U2T National Hackathon 2021 ซึ่งเป็นการแข่งขันระดมสมองประลองไอเดียเพื่อแก้ปัญหาที่ตอบโจทย์ตําบลจาก 40 ทีมมหาวิทยาลัยที่เข้ารอบในระดับภูมิภาค เพื่อเฟ้นหาทีมชนะเลิศระดับประเทศ และ showcase ผลงานที่พัฒนาต้นแบบมาตลอดโครงการ ในงานมหกรรมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติประจําปี 2564 ที่อิมแพค เมืองทองธานี
นายเอกนัฏ กล่าวว่า การแข่งขัน U2T National Hackathon 2021 ได้เปิดโอกาสให้ผู้สนใจได้เข้าร่วมระดมความคิดอย่างสร้างสรรค์ บนปัญหาและความต้องการในพื้นที่จริงกว่า 3,000 ตําบลเพื่อให้ได้มาซึ่งแนวทางแก้ไขปัญหาด้านนวัตกรรมที่ตอบโจทย์กับบริบทในพื้นที่ ผ่านการเรียนรู้ ปฏิบัติจริงในชุมชน และผ่านกิจกรรมแฮกกาธอน ภายใต้โจทย์ "แนวทางแก้ปัญหาขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานราก" ใน 4 ด้าน ได้แก่ 1.เศรษฐกิจสร้างสรรค์ 2. การนําองค์ความรู้ด้านเทคโนโลยีและสุขภาพไปช่วยบริการชุมชน 3. เศรษฐกิจหมุนเวียน และ 4. การส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม ซึ่งมีผู้สนใจสมัครมาเข้าร่วมกิจกรรมถึง 965 ทีม หรือกว่า 5,000 คน จาก 8 ภูมิภาค โดยรอบแรกได้ทําการคัดเลือกจาก 965 ทีม ให้เหลือ 300 ทีม จากนั้นจึงคัดเหลือ 40 ทีมสุดยอดผ่านเข้ารอบสุดท้าย เพื่อแข่งชิงแชมป์ประเทศและค้นหาทีมผู้ชนะระดับประเทศจํานวน 5 ทีม
“การเข้ามาถึงรอบสุดท้ายของการแข่งขัน U2T National Hackathon 2021 ไม่ใช่เรื่องง่าย นี่คือการระดมกําลังครั้งสําคัญที่สุดในประวัติศาสตร์ของประเทศไทย ที่เอากําลังที่มีความสดใหม่ หลายคนเพิ่งออกมาจากมหาวิทยาลัยบางคนยังอยู่ในมหาวิทยาลัย มาร่วมกับประชาชนในพื้นที่ ใช้ไฟที่ถูกจุดประกายขึ้นมา ร่วมกันคิดให้มันทะลุปัญหา เพราะการแก้ปัญหา ถ้าเรามัวแต่คิดแก้ปัญหาในกรอบ คิดถึงแต่ขีดจํากัด ไม่ยอมคิดที่จะทะลุขีดจํากัด ปัญหาใหญ่ ๆ ของประเทศก็จะไม่ถูกแก้ แต่วันนี้เราได้ระดมกําลังที่มีฐานจากน้อง ๆ ประชาชนกว่า 60,000 คนทั่วประเทศ มาช่วยกันคิด ช่วยกันระดมกําลังเพื่อจะทะลุปัญหาเหล่านั้น” นายเอกณัฐ กล่าวและว่า
โครงการนี้มีจุดเริ่มต้นจากตัวมหาวิทยาลัยสู่ตําบล U2T โครงการการจ้างงานขนาดยักษ์ที่สุดของปี จากวิกฤตโควิด นําน้อง ๆ หลายคนที่เพิ่งจบจากมหาวิทยาลัยและกําลังศึกษารวมทั้งประชาชน มาทํางานกับชุมชน ช่วยท้องถิ่น แก้ปัญหาในพื้นที่ กว่า 3,000 ตําบลทั่วประเทศ
หวังว่ากิจกรรมครั้งนี้รวมไปถึงโครงการ U2T จะสร้างโอกาสให้กับน้อง ๆ ที่มาเข้าร่วมโครงการทุกคน ไม่ใช่เฉพาะที่เป็นส่วนหนึ่งของ 40 ทีมที่มาร่วมแข่งขัน ไม่ใช่เฉพาะ 300 ทีมที่ไปแข่งในระดับภูมิภาค หรือ 900 กว่าทีมที่สมัครเข้ามาในครั้งแรก แต่ว่ารวมไปถึงผู้ที่เกี่ยวข้องจากทั้งหมด น้อง ๆ นักศึกษา ที่เพิ่งจบใหม่ไฟแรง รวมไปถึงประชาชนในชุมชน อยากจะให้โครงการนี้สร้างโอกาสให้กับทุกคน
เลขานุการ รมว.สธ. คิกออฟโครงการ “นําวัคซีนมาหาประชาชน” ที่ จ.สระบุรี
เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข คิกออฟโครงการ “นําวัคซีนมาหาประชาชน” จังหวัดสระบุรี ลงพื้นที่เชิงรุกสร้างวัคซีนใจในชุมชน ชักชวนกลุ่มเสี่ยงเข้าถึงการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด 19 พร้อมให้บริการ “ตรวจกาย-สํารวจใจ”
เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข คิกออฟโครงการ “นําวัคซีนมาหาประชาชน” จังหวัดสระบุรี ลงพื้นที่เชิงรุกสร้างวัคซีนใจในชุมชน ชักชวนกลุ่มเสี่ยงเข้าถึงการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด 19 พร้อมให้บริการ “ตรวจกาย-สํารวจใจ” ในประชาชนและบุคลากรทางการแพทย์ ลดผลกระทบจากภาวะLong COVID
วันนี้ ที่เทศบาลตําบลหินกอง อ.หนองแค จ.สระบุรี นายวัชรพงศ์ คูวิจิตรสุวรรณ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย แพทย์หญิงอัมพร เบญจพลพิทักษ์ อธิบดีกรมสุขภาพจิตและคณะ ร่วมเปิดโครงการ “นําวัคซีนมาหาประชาชน” เพื่อให้บริการเชิงรุกฉีดวัคซีนป้องกันโควิด 19 ในกลุ่ม 608
และสร้างความรู้ความเข้าใจในการรับวัคซีนอย่างถูกต้องและปลอดภัย พร้อมบริการ “ตรวจกาย-สํารวจใจ” ในประชาชน บุคลากรทางการแพทย์ และอาสาสมัครสาธารณสุขประจําหมู่บ้าน ที่เคยติดเชื้อโควิดและมีภาวะLong COVID ให้ได้รับการช่วยเหลือดูแลจิตใจ จนสามารถกลับไปชีวิตได้อย่างมีความสุข ปรับตัวเข้ากับวิถีชีวิตใหม่ได้
โดยมีบุคลากรสาธารณสุขและอาสาสมัครสาธารณสุขประจําหมู่บ้าน เข้าร่วมโครงการจํานวน 600 คน
โดยเฉพาะประชาชนกลุ่มเสี่ยง คือ ผู้มีอายุ 60 ปี ขึ้นไปและผู้ที่มีโรคประจําตัว
รวมถึงป้องกันระบบสุขภาพของประเทศ ปกป้องบุคลากรด่านหน้าจากการดูแลผู้ติดเชื้อ
โดยโครงการ “นําวัคซีนมาหาประชาชน” เป็นหนึ่งในการส่งเสริมให้ประชาชนได้รับวัคซีนอย่างครอบคลุม
เพิ่มศักยภาพหน่วยบริการด้านสาธารณสุขในทุกระดับ
เพิ่มกําลังในการให้บริการประชาชนทั้งเชิงรุกและเชิงรับ ผ่านกลไก 3 หมอ เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงบริการวัคซีนได้รวดเร็วยิ่งขึ้น
โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง 608ที่ยังไม่ได้รับวัคซีน
ส่วนประชาชนบางรายที่ขาดความรู้ความเข้าใจเรื่องวัคซีนที่ถูกต้อง ทําให้ปฏิเสธการฉีดวัคซีน
กรมสุขภาพจิตได้พัฒนาเครื่องมือMI หรือการให้คําปรึกษาแบบโน้มน้าวใจด้วยการพูดคุยทําให้เห็นถึงคุณค่าและประโยชน์ของการฉีดวัคซีน จนยอมรับการฉีดวัคซีนได้ในที่สุด
ด้านแพทย์หญิงอัมพร กล่าวว่า โรคโควิด 19 นอกจากผลกระทบทางกายแล้ว ยังมีผลกระทบทางใจที่มีแนวโน้มจะเพิ่มความรุนแรงมากขึ้น
จากข้อมูลพบว่าประชาชนมีความเครียด มีภาวะหมดไฟ ภาวะซึมเศร้าและมีความคิดทําร้ายตนเองเพิ่มสูงขึ้นอย่างชัดเจน
ส่วนใหญ่มีสาเหตุมาจากปัจจัยทางสังคม สิ่งแวดล้อม เศรษฐกิจ และข้อจํากัดในการปรับตัวต่อวิถีNew Normal
กรมสุขภาพจิตจึงมีการดูแลจิตใจบุคลากรสาธารณสุขและอาสาสมัครสาธารณสุขที่มีภาวะ Long COVID โดยประเมินความสุขด้วยเครื่อง Smart Pulse
ซึ่งใน จ.สระบุรี ดําเนินการแล้วใน อ.ดอนพุด และ อ.หนองโดน จํานวน 10 คน พบมีความเครียด 4 คน ปกติ 6 คน
สามารถให้การช่วยเหลือเบื้องต้นด้วยการปฐมพยาบาลทางใจ และมีแผนดําเนินการต่อใน อ.หนองแค อ.วิหารแดง และอ.หนองแซง ต่อไป
ผลกระทบทางจิตใจที่มีแนวโน้มเพิ่มความรุนแรงมากยิ่งขึ้น ต้องอาศัยความร่วมมือของภาคีเครือข่ายทุกภาคส่วนและทุกระดับ
ใช้ทั้งศักยภาพและสายสัมพันธ์ในชุมชนร่วมกันสร้างความรู้สึกปลอดภัยและสร้างความเข้าใจให้โอกาสกันและกัน
เพื่อนําไปสู่การมีพลังใจที่จะก้าวผ่านวิกฤตการระบาดในครั้งนี้ไปด้วยกัน
นายกฯ ยินดีที่ไทยได้รับการจัดอันดับให้เป็นอันดับ 1 ของโลก ด้านสถานบริการเพื่อสุขภาพ (Wellness Retreats) พร้อมผลักดัน ยกระดับการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพไทยสู่มาตรฐานสากล
วันนี้ นายอนุชา บูรพชัยศรี รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม รับทราบและยินดีที่ไทยได้รับการจัดอันดับให้เป็นอันดับ 1 ของโลก ด้านสถานบริการเพื่อสุขภาพ (Wellness Retreats) และอันดับที่ 2 ประเทศที่มีกิจกรรมเชิงสุขภาพที่ได้รับความนิยมมากที่สุด (Highest-rated wellness activities) พร้อมชื่นชมความร่วมมือจากทั้งภาครัฐ เอกชน และประชาชน ยกระดับการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพไทยสู่มาตรฐานสากล
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า เว็บไซต์ Travel Daily News เว็บไซต์ท่องเที่ยวยอดนิยมที่สํารวจแหล่งท่องเที่ยวในภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก ได้อ้างอิงจากผลสํารวจของ TripAdvisor และ Slingo ซึ่งคือเว็บไซต์ที่เป็นที่นิยมสําหรับนักท่องเที่ยว พบว่า ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับให้เป็นอันดับ 1 ของโลก ด้านสถานบริการเพื่อสุขภาพ (Wellness Retreats) โดยสํารวจรีวิวจากนักท่องเที่ยวในเรื่องโรงแรม รีสอร์ท กิจกรรมเชิงสุขภาพ และสปา
ซึ่งประเทศไทยนับได้ว่าเป็นจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยวที่สนใจการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ
และไทยยังได้รับการขนานนามว่าเป็น เมืองหลวงของสปาแห่งทวีปเอเชีย รวมถึงเป็นแหล่งยอดนิยมของนักท่องเที่ยวจากทั่วโลกที่ต้องการใช้สถานบริการเพื่อสุขภาพที่หรูหราและมีคุณภาพ
นอกจากนี้ ผลสํารวจจากเว็บไซต์ดังกล่าวยังพบว่า ประเทศไทยถูกจัดอันดับในด้านกิจกรรมเชิงสุขภาพที่ได้รับความนิยม (Highest-rated wellness activities) อยู่ในลําดับที่ 2 เป็นรองเพียงประเทศมัลดีฟส์
โดยประเทศไทยมีกิจกรรมเชิงสุขภาพ รวมไปถึงสปาให้นักท่องเที่ยวได้รับบริการจํานวน 2,673 กิจกรรม
ซึ่งมีกิจกรรมเชิงสุขภาพที่อยู่ในระดับ 4 ดาวขึ้นไป จํานวน 1,952 กิจกรรม
โดยกิจกรรมที่ได้รับความนิยมสูงมาจากการเล่นโยคะและพิลาทิส (Pilates)
นายกรัฐมนตรีชื่นชมการทํางานของทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องที่ช่วยกันกระตุ้นเศรษฐกิจให้เกิดการหมุนเวียนเงินในประเทศ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งการสนับสนุนกิจกรรมด้านการท่องเที่ยว ดึงดูดนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติให้มาท่องเที่ยวในไทย
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีเชื่อมั่นว่า รัฐบาลกําหนดนโยบายที่เหมาะสมในการสนับสนุนการท่องเที่ยว สอดคล้องกับกระแสความนิยมของนักท่องเที่ยว
โดยการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพเป็นแนวทางการท่องเที่ยวในรูปแบบที่ไทยมีศักยภาพรองรับในทุกด้าน
ตลอดจน นายกรัฐมนตรีขอบคุณบุคคลากรในภาคการท่องเที่ยวทุกคนที่ล้วนมีส่วนสร้างชื่อเสียงให้ประเทศไทย
โดยผลการจัดอันดับที่ประเทศไทยได้รับรางวัลอย่างต่อเนื่องนี้เป็นเครื่องการันตี ศักยภาพและความพิเศษของประเทศไทยที่ทําให้นักท่องเที่ยวทั่วโลกให้ความนิยมอย่างต่อเนื่อง
ครม. เห็นชอบสินค้าและบริการควบคุมปี 2565 จํานวน 51 รายการ 11 หมวดสินค้า รวมทั้งปุ๋ย ก๊าซปิโตรเลียมเหลว น้ํามันเชื้อเพลิง ผลปาล์มน้ํามัน น้ํามัน และไขมันที่ได้จากพืชหรือสัตว์
วันที่ 28 มิถุนายน 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี แถลงมติคณะรัฐมนตรี เห็นชอบการกําหนดสินค้าและบริการควบคุมปี 65 จํานวน 51 รายการ ใน 11 หมวด
โดยเป็นสินค้าและบริการควบคุมเช่นเดียวกับ ปี 64 จํานวน 51 รายการ จําแนกเป็น 46 สินค้า 5 บริการ 11 หมวด ได้แก่ (1) หมวดกระดาษและผลิตภัณฑ์ (2) หมวดบริภัณฑ์ขนส่ง (3) หมวดปัจจัยทางการเกษตร (4) หมวดผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม (5) หมวดยารักษาโรคและเวชภัณฑ์ (6) หมวดวัสดุก่อสร้าง (7) หมวดสินค้าเกษตรที่สําคัญ (8) หมวดสินค้าอุปโภคบริโภค (9) หมวดอาหาร (10) หมวดอื่น ๆ และ (11) หมวดบริการ
สําหรับ รายการสินค้าและบริการควบคุม ปี 65
(1) หมวดกระดาษและผลิตภัณฑ์ ได้แก่ กระดาษทําลูกฟูก กระดาษเหนียว กระดาษพิมพ์และเขียน
(2) หมวดบริภัณฑ์ขนส่ง ยางรถจักรยานยนต์ ยางรถยนต์ รถจักรยานยนต์ รถยนต์บรรทุก
(3) หมวดปัจจัยทางการเกษตร กากดีดีจีเอส เครื่องสูบน้ํา ปุ๋ย ยาป้องกันหรือกําจัดศัตรูพืชหรือโรคพืช รถเกี่ยวข้าว รถไถนา หัวอาหารสัตว์ อาหารสัตว์
(4) หมวดผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม ก๊าซปิโตรเลียมเหลว น้ํามันเชื้อเพลิง
(5) หมวดยารักษาโรคและเวชภัณฑ์ ยารักษาโรค เวชภัณฑ์ เกี่ยวกับการรักษาโรค
(6) หมวดวัสดุก่อสร้าง ท่อพีวีซี ปูนซีเมนต์ สายไฟฟ้า เหล็กโครงสร้าง รูปพรรณ เหล็กแผ่น เหล็กเส้น
(7) หมวดสินค้าเกษตรที่สําคัญ ข้าวเปลือก ข้าวสาร ข้าวสําลี ข้าวบาร์เลย์ ข้าวโพด ต้นพันธุ์ ท่อนพันธุ์ มันสําปะหลังและผลิตภัณฑ์ ผลปาล์มน้ํามัน มะพร้าวผลแก่ และผลิตภัณฑ์ ยางพารา ได้แก่ น้ํายางสด ยางก้อน เศษยาง น้ํายางข้น ยางแผ่น ยางแท่ง ยางเครพ
(8) หมวดสินค้าอุปโภคบริโภค กระดาษชําระ กระดาษเช็ดหน้า แชมพู ผงซักฟอก น้ํายาซักฟอก ผลิตภัณฑ์ล้างจาน ผ้าอนามัย ผ้าอ้อมสําเร็จรูปเด็กและผู้ใหญ่ สบู่ก้อน สบู่เหลว
(9) หมวดอาหาร กระเทียม ไข่ไก่ ทุเรียน นมผง ผลิตภัณฑ์นมพร้อมบริโภคชนิดเหลว ไม่รวมถึงนมเปรี้ยว น้ํามัน และไขมัน ที่ได้จากพืชหรือสัตว์ทั้งที่บริโภคได้หรือไม่ได้ แป้งสาลี มังคุด ลําไย สุกร เนื้อสุกร หอมหัวใหญ่ อาหารกึ่งสําเร็จรูปบรรจุภาชนะผนึก อาหารในภาชนะบรรจุที่ปิดสนิท
(10) หมวดอื่น ๆ เครื่องแบบนักเรียน
(11) หมวดบริการ การให้สิทธิในการเผยแพร่งานลิขสิทธิ์เพลงเพื่อการค้า บริการซื้อขาย และหรือบริการขนส่งสินค้าสําหรับธุรกิจออนไลน์ บริการทางการเกษตร บริการรักษาพยาบาล บริการทางการแพทย์ และบริการอื่นของสถานพยาบาลเกี่ยวกับการรักษาโรค และบริการรับชําระเงิน ณ จุดบริการ
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรียังเปิดเผยว่าคณะรัฐมนตรีได้มีมติเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน 2564 เห็นชอบกําหนดสินค้าและบริการควบคุมปี 2564 ซึ่งจะสิ้นสุดการบังคับใช้ในวันที่ 30 มิถุนายน 65 นี้
เพื่อเป็นการดูแลสินค้าและบริการที่เกี่ยวข้องกับชีวิตประจําวันของพี่น้องประชาชน
เพื่อป้องกันการกําหนดราคาซื้อ ราคาจําหน่าย หรือกําหนดเงื่อนไขและวิธีปฏิบัติทางการค้าอันไม่เป็นธรรม
ไม่เกี่ยวกับกรณีราคาสินค้าหรือบริการแพงขึ้นตามกลไกตลาดปกติ
โฆษกรัฐบาลเผย “นายกฯ” ยินดีภาคธุรกิจโรงแรม ภาคบริการการท่องเที่ยว ร้านอาหาร ได้รับผลดีช่วงหยุดยาวปีใหม่ไทย หลัง ศบค. ผ่อนคลายมาตรการให้จัดงานเทศกาลสงกรานต์ปี 65 ตามประเพณี
ดันยอดจองที่พัก-สถานที่ท่องเที่ยวเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง
วันที่ 14 เมษายน 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม รับทราบการประเมินของศูนย์วิจัยกสิกรไทยที่คาดการณ์ว่า การใช้จ่ายเพื่อการท่องเที่ยวในช่วงวันหยุดยาวเทศกาลสงกรานต์ระหว่างวันที่ 9-17 เม.ย. 65 มีมูลค่า 2.23 หมื่นล้านบาท เพิ่มขึ้น 1.2% จากช่วงเดียวกันของปีก่อน
การเดินทางท่องเที่ยวในประเทศของคนไทย จํานวน 4.6 ล้านคน-ครั้ง เพิ่มขึ้น 2.2% จากช่วงเดียวกันของปีก่อนภายหลังจากที่ ศบค. ได้ผ่อนคลายมาตรการให้จัดงานเทศกาลสงกรานต์ในปี 2565 ตามประเพณีไทย
ซึ่งเป็นสัญญาณที่ดีต่อภาคการท่องเที่ยวที่พบว่ามียอดการจองใช้บริการเพิ่มสูงขึ้นต่อเนื่อง
ทั้งภาคธุรกิจโรงแรม ภาคบริการสถานที่ท่องเที่ยว และร้านอาหารต่าง ๆ ส่งผลดีต่อชุมชนและเศรษฐกิจในพื้นที่
โดยนายกรัฐมนตรีแสดงความยินดีกับผู้ประกอบการภาคธุรกิจโรงแรม-ภาคบริการการท่องเที่ยว ที่ได้รับผลดีจากช่วงวันหยุดยาวเทศกาลสงกรานต์
ซึ่งถือเป็นโอกาสที่ดีของประเทศไทยในช่วงเวลานี้
รวมถึงการขับเคลื่อนในโอกาสต่อไป
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีกล่าวต่อว่า นายกรัฐมนตรีย้ําให้ทุกฝ่ายต้องร่วมมือกันดําเนินการให้เกิดผลเป็นรูปธรรมให้มากที่สุด
ภายใต้สถานการณ์ของจํานวนผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายวันที่ยังทรงตัวสูง
ขณะที่รายจ่ายในชีวิตประจําวันของประชาชนยังปรับตัวสูงขึ้น
ซึ่งอาจส่งผลต่อการตัดสินใจในการเดินทางท่องเที่ยว
และทําให้การฟื้นตัวภาคการท่องเที่ยวเป็นไปอย่างจํากัด
จึงขอให้ผู้ประกอบการมีการปรับตัวและดําเนินการให้ทันต่อสถานการณ์ที่เกิดขึ้น
อย่างสอดคล้องกับพฤติกรรมความต้องการของผู้บริโภค หรือนักท่องเที่ยว
ซึ่งในปัจจุบันคนไทยส่วนใหญ่หันมาให้ความสนใจต่อการเดินทางท่องเที่ยวทางธรรมชาติและสถานที่ท่องเที่ยวระยะใกล้
รวมถึงจุดหมายปลายทางท่องเที่ยวทางธรรมชาติ ภูเขา น้ําตก เช่น อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ จ.กาญจนบุรี และจ.เชียงใหม่ เป็นต้น
โดยควรปรับหรือใช้กลยุทธ์ด้านราคาเพื่อกระตุ้นให้นักท่องเที่ยวมาใช้บริการเพิ่มขึ้น
ตลอดจนปรับให้สอดคล้องกับการเดินทางท่องเที่ยวที่มีวัตถุประสงค์หลากหลายขึ้น
เหมาะสําหรับนักท่องเที่ยวแต่ละกลุ่ม
ไม่ว่าจะเป็นการเดินทางท่องเที่ยวพักผ่อน (Leisure Travel)
การเปลี่ยนบรรยากาศการทํางานในสถานที่ท่องเที่ยว (Workcations) เป็นต้น
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีพร้อมรับฟังความคิดเห็นและข้อเสนอแนะของทุกฝ่าย
ทั้งสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
ตลอดจนภาคส่วนอื่น ๆ ที่ทําให้เกิดการลงทุนใหม่ขึ้นในปัจจุบัน
รวมถึงการเปิดโรงงานใหม่ที่ส่งผลดีต่อการจ้างงานทั้งภาคการผลิต ภาคบริการ การท่องเที่ยว ฯลฯ
ขณะเดียวกันรัฐบาลก็ให้ความสําคัญกับการพัฒนาศักยภาพฝีมือแรงงานอย่างต่อเนื่องเพื่อเพิ่มรายได้ให้กับแรงงานต่าง ๆ ด้วย
“ช่วงสงกรานต์นี้ประชาชนเดินทางท่องเที่ยวเป็นจํานวนมาก
เป็นเรื่องที่น่ายินดีสําหรับภาคธุรกิจโรงแรมและร้านค้า
อย่างไรก็ตามนายกฯ ได้เน้นย้ําให้เป็นสงกรานต์ที่ปลอดภัย
พร้อมส่งความห่วงใยมายังประชาชนที่เดินทางทุกคนให้เตรียมพร้อมตัวเองให้ดี
พักผ่อนให้เพียงพอ ก่อนออกเดินทางทุกครั้ง
ควรตรวจสอบความพร้อมของยานพาหนะให้เรียบร้อย
ไม่ดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ระหว่างขับรถ
เพื่อให้ทุกคนเดินทางท่องเที่ยวและกลับบ้านไปฉลองสงกรานต์กับครอบครัวอย่างปลอดภัย
และมีความสุขในเทศกาลปีใหม่ไทยนี้” โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีกล่าว
“รัฐมนตรีเฉลิมชัย” พอใจผลการส่งออกผลไม้ไทยไปจีนล็อตแรกด้วยรถไฟสาย “จีน-ลาว” ผ่านด่านโมฮ่านในมณฑลยูนนานแล้ววันนี้
“อลงกรณ์” เผยแผนต่อไปเดินหน้าจับมือ “ลาว-เวียดนาม” เปิดประตูอีสานสู่แปซิฟิกจากนครพนมเชื่อมท่าเรือหวุงอ๋าง เพิ่มช่องทางขนส่งสินค้าเกษตรทางเรือ
นายอลงกรณ์พลบุตรที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในฐานะประธานคณะทํางานของคณะกรรมการบริหารจัดการผลไม้เปิดเผยวันนี้ว่าการขนส่งทุเรียน2ตู้คอนเทนเนอร์และมะพร้าวจํานวน1ตู้คอนเทนเนอร์ทางรถไฟจากสถานีรถไฟมาบตาพุตจังหวัดระยองในภาคตะวันออกสู่ประเทศจีนโดยมีนายสาธิตปิตุเตชะรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขและสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยองเป็นประธานการปล่อยขบวนรถเมื่อวันที่27มีนาคมได้ถึงช่วงสุดท้ายที่สําคัญมากคือการขนส่งข้ามพรมแดนลาวที่ด่านบ่อเตนสู่แผ่นดินใหญ่จีนที่ด่านโมฮ่านมณฑลยูนนานได้ในวันนี้
นับเป็นระบบการขนส่งหลายรูปแบบคือใช้ทั้งระบบรางและระบบรถที่เริ่มดําเนินการเป็นครั้งแรกเพื่อแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้ากรณีที่ยังไม่สามารถขนส่งผลไม้ทางรถไฟจากลาวข้ามแดนไปด่านรถไฟโมฮ่านโดยตรงเนื่องจากจีนกําลังก่อสร้างอาคารและลานตรวจโรคพืชที่ด่านรถไฟโมฮ่านจึงต้องไปใช้การตรวจโรคพืชที่ด่านโมฮ่านซึ่งเป็นด่านใหญ่ด่านเดิมไปพรางก่อน
“ทั้งนี้ได้รายงานให้ดร.เฉลิมชัยศรีอ่อนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในฐานะประธานคณะกรรมการบริหารจัดการผลไม้ทราบแล้วโดยท่านรมว.เกษตรฯได้แสดงความพอใจแผนโลจิสติกส์เกษตรที่ประสบผลสําเร็จจากการทดสอบการขนส่งทุเรียนและมะพร้าวน้ําหอมล็อตแรกจากไทยผ่านลาวไปจีนภายใต้พิธีสารผลไม้ไทย-จีนด้วยเส้นทางรถไฟจีน-ลาว
โดยได้สั่งการให้มีการจัดประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการผลไม้ในวันพฤหัสบดีที่7เมษายน2565เพื่อพิจารณาแก้ไขปัญหาทุกขั้นตอนเนื่องจากการขนส่งล็อตแรกยังมีความล่าช้ากว่าเป้าหมายรวมทั้งการจัดการเรื่องพิธีการเอกสารของหน่วยงานต่างๆการจองขบวนรถไฟตารางการเดินรถและค่าระวางการขนส่งในระบบ“ราง-รถ”ให้สามารถเพิ่มปริมาณการขนส่งผลไม้บนเส้นทาง“หนองคาย-เวียงจันทน์-บ่อเตน-โมฮ่าน”ให้ได้มากที่สุดและเร็วที่สุดเพื่อเป็นอีกทางเลือกใหม่ของการขนส่งผลไม้ไทยไปจีนสําหรับฤดูการผลิตปี2565
นายอลงกรณ์กล่าวเพิ่มเติมเกี่ยวกับโครงการขนส่งผ่านท่าเรือหวุงอ๋างว่าขณะนี้มีความคืบหน้าอย่างมากในการประสานงานกับลาวและเวียดนามในการเปิดเส้นทางขนส่งผลไม้และสินค้าเกษตรออกทางด่านนครพนม-ด่านท่าแขกแขวงคําม่วนของลาวเข้าสู่เวียดนามที่ด่านชายแดนนาเพ้า-จาลอจังหวัดกว๋างบิ่ญ
โดยมีปลายทางที่ท่าเรือน้ําลึกหวุงอ๋างจังหวัดฮาติงห์ชายฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิกโดยมีระยะทางไม่ถึง300กิโลเมตรเพื่อลงเรือสินค้าไปยังตลาดปลายทางเช่นท่าเรือซินโจวและฟรีโซนหนานหนิงในเขตปกครองตนเองกว่างสีท่าเรือกวางโจวเซิ่นเจิ้นฮ่องกงเซี๊ยะเหมินหนิงโปเซี่ยงไฮ้เกาหลีญี่ปุ่นและทวีปอเมริกาเหนืออเมริกาใต้เพื่อย่นระยะทางและเวลาในการขนส่งโดยไม่ต้องย้อนใต้ไปผ่านท่าเรือสิงคโปร์
ซึ่งเป็นไปตามนโยบายอีสานเกตเวย์และระเบียงเศรษฐกิจอีสานภายใต้การบริหารโลจิสติกส์เกษตรของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ร่วมกับกระทรวงพาณิชย์
โดยบูรณาการทํางานเชิงรุกกับหน่วยงานภาครัฐภาคเอกชนภาควิชาการและภาคเกษตรกรซึ่งประสบความสําเร็จในการเปิดอีสานเหนือไปแล้วทั้งเส้นทางขนส่ง“ราง-รถ”ผ่านด่านหนองคายและงานมหกรรมพืชสวนโลกปี2569ที่จังหวัดอุดรธานีเป็นการโปรโมทภาคอีสานและประเทศไทยโดยความร่วมมือกับประเทศอาเซียนและจีน
และยังเป็นการเชื่อมโยงตามแนวระเบียงเศรษฐกิจตะวันออก-ตะวันตกระหว่างไทยลาวเวียดนามและจีน
หนึ่งในยุทธศาสตร์การเปิดเสรีทางการค้าของกลุ่มประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน.
"สมศักดิ์" แจงกระทรวงยุติธรรม ไม่เคยมีอํานาจเหนือศาล แก้ไขเปลี่ยนแปลงโทษไม่ได้ ยันทําทุกอย่างตามกรอบกฎหมาย
ชี้หลักการลงโทษเพื่อป้องปราม-แก้ไขผู้ทําผิดตามหลักของนานาประเทศ
เชื่อความศักดิ์สิทธิ์ของกฎหมายไม่ใช่ความรุนแรงแต่อยู่ที่การยับยั้งการทําผิด
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวถึงกรณี นายสมชาย แสวงการ สมาชิกวุฒิสภา ตั้งคําถามถึงกรณีที่กรมราชทัณฑ์และกระทรวงยุติธรรมมีอํานาจเหนือคําพิพากษาศาลฎีกาหรือไม่
การบริหารโทษและการพิพากษากําหนดโทษเป็นคนละส่วนกัน
ภายใต้กรอบอํานาจที่แบ่งออกเป็น 3 ฝ่ายคือ นิติบัญญัติ บริหาร และตุลาการ
ต่างฝ่ายต่างทําหน้าที่ภายใต้อํานาจตามกฎหมายของแต่ละฝ่าย
ซึ่งการบังคับโทษทางอาญาคือการบริหารโทษ
เป็นอํานาจของฝ่ายบริหาร ที่ดําเนินการได้ภายใต้กรอบของกฎหมาย
ไม่ได้เป็นการใช้อํานาจโดยพลการหรือเลือกปฏิบัติให้ผู้หนึ่งผู้ใด
แต่เป็นการใช้อํานาจหน้าที่ตามกฎหมายที่มีอยู่
ทั้งที่ปรากฏในรัฐธรรมนูญและกฎหมายที่เกี่ยวข้อง
คือ ประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา และพระราชกฤษฎีกาพระราชทานอภัยโทษ
สําหรับพระราชบัญญัติราชทัณฑ์ เป็นกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม
ไม่ได้มีอํานาจเปลี่ยนแปลงแก้ไขโทษ
รวมถึงรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมก็ไม่มีอํานาจแก้ไขเปลี่ยนแปลงโทษเช่นกัน
การบังคับโทษ โดยปกติในทางปฏิบัติแล้ว ไม่มีประเทศไหนในโลก ที่จะบังคับโทษทั้งสิ้นตามคําพิพากษา
แต่จะมีกลไกทางกฎหมายอื่นๆ มาบริหารโทษให้เป็นไปตามความเหมาะสม
เช่น ลักษณะและพฤติการณ์แห่งคดี
โดยมุ่งเน้นให้ผู้กระทําผิดได้รับโอกาสให้กลับตนเป็นพลเมืองที่ดี
พร้อมกลับคืนสู่สังคมได้อย่างปกติสุข
ขอให้ลองนึกภาพย่อลงมาในระดับครอบครัว
เชื่อว่าไม่มีพ่อและแม่คนใดที่จะที่ลงโทษลูกจนครบ
เพื่อให้คนในครอบครัว ได้อยู่อย่างปกติสุข
วัตถุประสงค์ของการลงโทษคือการป้องปราม ยับยั้งการกระทํา และการแก้ไขผู้กระทําผิด
การลงโทษจึงมีหลากหลายวิธี ทั้งในเรือนจําและนอกเรือนจํา
รวมทั้งการลงโทษทางสังคมทางชื่อเสียงเกียรติยศ ที่ผู้กระทําผิดและครอบครัวได้รับไปแล้วส่วนหนึ่ง
โดยเชื่อว่าความศักดิ์สิทธิ์ของกฎหมาย ไม่ได้อยู่ที่ความรุนแรง หรือการลงโทษสูงเป็นสําคัญ
แต่จะอยู่ที่ความแน่นอนและรวดเร็วของการลงโทษ
ที่จะมีผลยับยั้งการกระทําความผิดมากกว่า
นายสมศักดิ์ กล่าวอีกว่า การบริหารโทษ ตามอํานาจหน้าที่ภายใต้กรอบกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม นั้น มีความหลากหลาย
คือ การคุมประพฤติ และติดอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ติดตามตัว
และการดําเนินการเป็นไปโดยเสมอหน้ากัน
ไม่ได้มีการเลือกปฏิบัติให้ผู้ใดผู้หนึ่ง
ผู้ต้องโทษ ทุกคดี ทุกราย จะได้รับการบริหารโทษอย่างเท่าเทียมกันภายใต้หลักเกณฑ์ที่กฎหมายกําหนด
ส่วนการพระราชทานอภัยโทษ เป็นกลไกหนึ่งของกระบวนการยุติธรรมที่พระมหากษัตริย์ไทยทรงมีพระมหากรุณาธิคุณต่อผู้ต้องราชทัณฑ์
ซึ่งเป็นประเพณีที่สืบทอดอยู่ในสังคมไทยมาช้านาน
บนพื้นฐานของหลักเมตตาและกรุณาอันมาจากองค์อธิปัตย์หรือประมุขแห่งรัฐ
ตนขอยืนยันว่าเราได้ดําเนินการตามหลักกฎหมายที่มุ่งให้โอกาสแก่ผู้กระทําความผิด
ได้กลับตนเป็นพลเมืองดีที่เคารพกฎหมายในสังคม
ด้วยความเสมอภาค เท่าเทียม และไม่เลือกปฏิบัติ
ซึ่งการบริหารโทษของกรมราชทัณฑ์ เป็นไปตามหลักทัณฑวิทยาที่นานาอารยประเทศได้ให้ความสําคัญกับการพัฒนาพฤตินิสัยและให้โอกาสผู้พลั้งพลาดในการกลับตัวสู่สังคม
สรรพากรจับมือ NECTEC พัฒนาเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ (AI) เพื่อยกระดับการบริการผู้เสียภาษีด้วยดิจิทัล
กรมสรรพากร และเนคเทค สวทช.ลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ เรื่อง การพัฒนา ต่อยอดและถ่ายทอดเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ (Artificial Intelligence: AI) ให้สอดคล้องกับแผนยุทธศาสตร์ชาติในด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขันทางด้านอุตสาหกรรมและบริการดิจิทัล
วันที่ 19 พฤษภาคม 2565 กรมสรรพากร และสํานักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ โดยศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ (เนคเทค สวทช.) ได้ลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ เรื่อง การพัฒนา ต่อยอดและถ่ายทอดเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ (Artificial Intelligence: AI) ให้สอดคล้องกับแผนยุทธศาสตร์ชาติในด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขันทางด้านอุตสาหกรรมและบริการดิจิทัล
ข้อมูล และปัญญาประดิษฐ์ และโอกาสการเข้าถึงบริการภาครัฐ
โดยการลงนามในบันทึกข้อตกลงครั้งนี้ เป็นการลงนามบันทึกข้อตกลงแบบ Online ผ่านโปรแกรม Microsoft Teams
ดร.เอกนิติ นิติทัณฑ์ประภาศ อธิบดีกรมสรรพากร เปิดเผยว่า “ความร่วมมือกับ เนคเทค สวทช. ในครั้งนี้ มีวัตถุประสงค์สําคัญเพื่อร่วมมือกัน “พัฒนาระบบและพัฒนาคน”
ต่อยอด “น้องอารี - AI Chatbot ผู้ช่วยอัจฉริยะเรื่องภาษีสรรพากร” ด้วยเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์เพิ่มเติม เช่น การสร้างเสียงพูดจากข้อความ (Text-to-speech) การรู้จําเสียงพูด (Speech-to-text) เป็นต้น
เพื่อการยกระดับการบริการผู้เสียภาษีของกรมสรรพากรให้ตรงใจ และยกระดับบริการดิจิทัลภาครัฐ ให้สอดคล้องกับแผนยุทธศาสตร์ชาติในด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขันทางด้านอุตสาหกรรมและบริการดิจิทัล
นอกจากนี้ การลงนาม MOU ในครั้งนี้ ยังเป็นการแลกเปลี่ยนและเสริมสร้าง ความรู้ประสบการณ์ และข้อมูลวิชาการระหว่างกรมสรรพากรและ เนคเทค สวทช. ในด้านการนําเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์มาพัฒนาและยกระดับการบริการดิจิทัลภาครัฐยุคหน้าให้มีประสิทธิภาพสูง
ซึ่งจะก่อให้เกิดการพัฒนาอย่างยั่งยืนต่อไป
ทั้งนี้ กรมสรรพากรขอขอบคุณเนคเทค สวทช. ที่เห็นถึงความสําคัญและให้ความร่วมมือกับกรมสรรพากรในการดําเนินงานในครั้งนี้”
ดร.ชัย วุฒิวิวัฒน์ชัย ผู้อํานวยการศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ หรือ เนคเทค สวทช. ปฏิบัติการแทนผู้อํานวยการสํานักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ กล่าวว่า “เนคเทค สวทช. ในฐานะองค์กรวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีสารสนเทศขั้นสูงให้กับประเทศ รวมถึงการเตรียมความพร้อมด้านงานวิจัยเทคโนโลยีแห่งอนาคต
ได้สะสมองค์ความรู้และความเชี่ยวชาญด้านปัญญาประดิษฐ์มากว่า 20 ปี โดยเฉพาะที่เกี่ยวข้องกับภาษาไทยและเอกลักษณ์ของไทย
ซึ่งมุ่งหวังให้เป็นแพลตฟอร์มสําคัญในการเพิ่มศักยภาพและความสามารถการแข่งขันของอุตสาหกรรมและบริการยกระดับประสิทธิภาพภาคเศรษฐกิจไทย
ความร่วมมือกับกรมสรรพากร นี้ เนคเทค สวทช. นําองค์ความรู้ ผลงานวิจัย เทคโนโลยี และนวัตกรรม มาร่วมยกระดับศักยภาพการบริการดิจิทัลภาครัฐ ด้วย AI Service – แปลงเสียงพูดเป็นข้อความ (Speech to Text) ด้วยผลงานวิจัย “แพลตฟอร์มระบบรู้จําเสียงพูดภาษาไทย พาที (Partii)”
การตอบกลับการสนทนาอัตโนมัติด้วยผลงานวิจัย “แพลตฟอร์มระบบสนทนาอัตโนมัติ อับดุล (Abdul)”
และแปลงข้อความเป็นเสียงพูด (Text to Speech) ด้วยผลงานวิจัย “ซอฟต์แวร์สังเคราะห์เสียงพูดภาษาไทยวาจา (VAJA)”
สําหรับพัฒนาต่อยอดเป็น Voice bot เพื่อให้บริการสําหรับผู้เสียภาษีในการติดต่อสอบถามขอรับข้อมูลการเสียภาษี
และเพื่อให้ตอบโจทย์ด้านการพัฒนาบริการดิจิทัลภาครัฐในอนาคต
นายกฯ เชิญชวนคนไทยงดเหล้า เลิกบุหรี่ ละเว้นอบายมุข เข้าพรรษา เพื่อสุขภาพ ร่างกายและจิตใจที่แข็งแรงและป้องกันโควิด
เมื่อวันที่ 25 ก.ค. น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและ รมว.กลาโหม เชิญชวนประชาชนงดเหล้า เลิกบุหรี่ ละเว้นอบายมุขในช่วงเข้าพรรษา 2564 เพื่อดูแลสุขภาพตัวเอง
ทั้งสุขภาพร่างกายและจิตใจให้เข้มแข็งในช่วงที่สถานการณ์โควิด-19 กําลังระบาดรุนแรงทั่วโลกรวมถึงประเทศไทย
ซึ่งการละเว้นอบายมุขทุกประเภท แล้วหันมาดูแลตัวเอง จะทําให้มีสุขภาพที่แข็งแรง ทั้งร่างกายและจิตใจ
มีภูมิคุ้มกันต้านทานโรคภัยไข้เจ็บ
นอกจากนี้ ยังช่วยประหยัดค่าใช้จ่ายในชีวิตประจําวันได้เป็นอย่างดี
น.ส.ไตรศุลี เปิดเผยว่า สํานักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) ได้จัดโครงการรณรงค์งดเหล้าเข้าพรรษาทุกปี
โดยในปี 2563 ที่ผ่านมา พบว่า คนไทยร่วมงดดื่มเหล้าในช่วงเข้าพรรษามากถึง 12.05 ล้านคน
แบ่งเป็น งดตลอด 3 เดือนเข้าพรรษา 6.95 ล้านคน
และไม่งดแต่ลดการดื่มลง 2.8 ล้านคน
สามารถประหยัดเงินค่าซื้อเหล้าได้ 6,326 ล้านบาท หรือเฉลี่ย 1,885 บาท/คน
ซึ่งผลของการลด ละ เลิกดื่มเหล้า พบว่าประชาชนมีสภาพร่างกายดีขึ้น ร้อยละ 40.7
สะท้อนให้เห็นว่าการหยุดดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์เป็นผลดีกับคุณภาพชีวิตทุกมิติ
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า สําหรับผู้ที่สูบบุหรี่ ข้อมูลจากองค์การอนามัยโลก หรือ WHO และกระทรวงสาธารณสุขไทย พบว่า ผู้สูบบุหรี่ มีโอกาสติดเชื้อโควิด-19 มากกว่าคนปกติหลายเท่า
และการสูบบุหรี่ ยังเป็นปัจจัยเสี่ยงที่ส่งผลให้เกิดอาการรุนแรงจนถึงเสียชีวิตในผู้ที่ติดเชื้อโควิด-19
ยิ่งในช่วงสถานการณ์โควิด-19 กําลังมีการระบาดรุนแรงอยู่ขณะนี้
รัฐบาลจึงขอเชิญชวนประชาชนลด ละ เลิกพฤติกรรมเสี่ยง อันเกิดจากสิ่งอบายมุข เพื่อสุขภาพที่ดีของตัวเอง
นายกรัฐมนตรี มีความห่วงใยประชาชนในเรื่องดังกล่าว
จึงขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มการรณรงค์ให้ประชาชนตระหนักถึงพิษภัยของเหล้า บุหรี่ และสิ่งอบายมุขทั้งปวง
พร้อมสร้างแรงจูงใจในการ ออกกําลังกาย
แม้ในช่วงสถานการณ์โควิด-19 ภาครัฐจะขอให้งดเดินทางออกนอกบ้าน
แต่ก็สามารถออกกําลังกายภายในบ้านหรือที่พัก
รัฐบาลต้องการให้ประชาชนมีสุขภาพทั้งร่างกายและจิตใจที่แข็งแรง
สิ่งสําคัญคือการงดเหล้า เลิกบุหรี่และอบายมุข ยังช่วยประหยัดค่าใช้จ่ายในชีวิตประจําวันได้อีกทางหนึ่ง
โดยการลด ละ เลิกอบายมุข ถือว่าเป็นประโยชน์อย่างมากในสถานการณ์เช่นนี้
รมว.เฮ้ง เชิญ 127 บ.รับอนุญาตจัดหางาน เร่งเครื่องหารือขยายตลาดแรงงานไทยในต่างประเทศ
วันที่ 22 เมษายน 2565 นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายด้านการจัดส่งแรงงานไทยไปทํางานในต่างประเทศ ประจําปี 2565
โดยมีคณะผู้บริหารฝ่ายการเมือง นายวรรณรัตน์ ศรีสุขใส รองปลัดกระทรวงแรงงาน ร่วมเป็นเกียรติ
นายไพโรจน์ โชติกเสถียร อธิบดีกรมการจัดหางาน กล่าวรายงาน
และผู้รับอนุญาตจัดหางานเพื่อไปทํางานในต่างประเทศ จํานวน 127 บริษัท ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน
โดยนายสุชาติฯ เปิดเผยว่า สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ที่ผ่านมา ทําให้มีข้อจํากัดในการเดินทางระหว่างประเทศ
เพราะประเทศผู้รับแรงงานบางประเทศ มีการปรับนโยบายและชะลอการรับแรงงานต่างชาติเข้าไปทํางาน
แต่ปัจจุบันประเทศผู้รับแรงงานเริ่มมีมาตรการผ่อนคลายในการเดินทางระหว่างประเทศมากขึ้น
โดยปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ตั้งเป้าหมายจัดส่งแรงงานไปทํางานต่างประเทศไว้ประมาณ 50,000 คน ไม่รวมการเดินทางแบบ Re-entry
จึงเป็นโอกาสที่ดีสําหรับแรงงานไทย และภาคเอกชนที่ดําเนินธุรกิจด้านการจัดส่งแรงงานไทยไปทํางานในต่างประเทศ
ในวันนี้กระทรวงแรงงานได้เชิญผู้รับอนุญาตจัดหางานเพื่อไปทํางานต่างประเทศ จํานวน 127 บริษัท และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องในภารกิจการจัดส่งแรงงานไปทํางานต่างประเทศ มาร่วมกันหารือ รับฟังข้อคิดเห็น และข้อเสนอแนะ
เพื่อให้การจัดส่งแรงานไทยไปทํางานในต่างประเทศเกิดผลสัมฤทธิ์เป็นรูปธรรม
แรงงานไทยได้รับประโยชน์สูงสุด รับค่าจ้าง สวัสดิการ และการคุ้มครองที่เหมาะสม
ตลอดจนป้องกันปัญหาการค้ามนุษย์ด้านแรงงาน เพื่อปลดล็อก Tier 2 Watch List
“ผมขอขอบคุณ ผู้รับอนุญาตจัดหางานเพื่อไปทํางานในต่างประเทศที่มีการจัดหางานอย่างมีจริยธรรม
ให้ความสําคัญกับประโยชน์สูงสุดของแรงงานไทยซึ่งเป็นกลไกหลักในระบบเศรษฐกิจของประเทศ และมาร่วมงานในวันนี้
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และพล.อ. ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงาน ทั้ง 2 ท่านต่างให้ความสําคัญกับการสร้างโอกาสให้แรงงานไทยในการไปทํางานในต่างประเทศมาโดยตลอด
ในปีนี้กระทรวงแรงงานจะเป็นเรี่ยวแรงหลัก ในการเจรจากับทั้งหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนที่เกี่ยวข้อง เพื่อกระชับความสัมพันธ์
และร่วมกันแก้ไขปัญหาอุปสรรค ตลอดจนสร้างความเชื่อมั่นและเพิ่มแรงจูงใจในการจ้างแรงงานไทยของนายจ้างในต่างประเทศ
เพื่อรักษาตลาดแรงงานเดิม และเร่งขยายตลาดแรงงานใหม่” รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน กล่าว
ด้านนายไพโรจน์ โชติกเสถียร อธิบดีกรมการจัดหางาน กล่าวว่าหนึ่งในภารกิจสําคัญของกรมการจัดหางาน คือการส่งเสริมแรงงานไทยไปทํางานในต่างประเทศ
ซึ่งนายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มีนโยบายขยายตลาดแรงงานใหม่ในต่างประเทศ
โดยปีที่ผ่านมาสามารถจัดทําข้อตกลงความร่วมมือด้านแรงงานกับซาอุดีอาระเบีย
ลงนามบันทึกความร่วมมือด้านข้อมูลพื้นฐานเพื่อการจัดระบบและการพํานักของแรงงานที่มีทักษะเฉพาะ ร่วมกับประเทศญี่ปุ่น
อยู่ระหว่างความพยายามในการจัดทําบันทึกความร่วมมือโครงการวีซ่าเกษตรออสเตรเลีย กับออสเตรเลีย
และเสนอให้มีการจัดส่งแรงงานรูปแบบ G to G และ A to A ภายใต้การกํากับดูแล ควบคุมของกระทรวงแรงงาน กับสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์
โดยดําเนินการควบคู่กับการคุ้มครองดูแลสิทธิประโยชน์ของแรงงานไทยไม่ให้ถูกเอารัดเอาเปรียบ
ป้องกันปราบปรามการค้ามนุษย์ด้านแรงงาน มิให้แรงงานไทยถูกหลอกลวงจากสาย/นายหน้าจัดหางานเถื่อน
ที่ปัจจุบันนิยมใช้สื่อโซเชียลมีเดียที่มีอิทธิพลอย่างมากในการโฆษณาเชิญชวนหลอกลวงแรงงานไทยไปทํางานต่างประเทศ
ซึ่งผู้รับอนุญาตจัดหางานฯ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องในภารกิจการจัดส่งแรงงานไปทํางานต่างประเทศที่มาร่วมประชุมหารือในวันนี้ มีบทบาทสําคัญในการส่งเสริมแรงงานไทยไปทํางานต่างประเทศผ่านช่องทางที่ถูกต้องตามกฎหมาย
ท่าอากาศยานดอนเมือง (ทดม.) เตรียมความพร้อมรองรับน้ําท่วม พร้อมเฝ้าระวัง ติดตาม และประเมินสถานการณ์น้ําประจําวัน
วันที่ 5 ต.ค.64 เวลา 14.00 น. ร.ต.ธานี ช่วงชู ผู้อํานวยการท่าอากาศยานดอนเมือง (ผดม.) พร้อมด้วยนาย กีรติ กิจมานะวัฒน์ รองกรรมการผู้อํานวยการใหญ่ (สายงานวิศวกรรมและการก่อสร้าง) (รญว.) ผู้แทนกองทัพอากาศ, ผู้แทนกองอุตุนิยมวิทยาการบิน กรมอุตุนิยมวิทยา, ผู้แทนคณะกรรมการธุรกิจการบินกรุงเทพ ณ ทดม., ผู้แทนสํานักงานเขตดอนเมือง และผู้บริหาร ทดม. ลงพื้นที่ตรวจความพร้อมป้องกันน้ําท่วม ติดตามสถานการณ์น้ําอย่างใกล้ชิด
พร้อมเฝ้าระวังปริมาณฝนที่จะเพิ่มขึ้นจากอิทธิพลของร่องมรสุมและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่มีกําลังแรงขึ้น
ร.ต.ธานี กล่าวว่า ทดม.ให้ความสําคัญในเรื่องปัญหาฝนตกหนักน้ําท่วมขังเป็นเรื่องเร่งด่วน
ระบบระบายน้ํา ทดม.ถูกออกแบบให้สามารถรองรับการระบายน้ําฝนสูงสุดที่ 80 มิลลิเมตรต่อชั่วโมง (ในชั่วโมงแรก)
โดยจะมีการแบ่งพื้นที่ระบายน้ําออกเป็น 3 ส่วน ดังต่อไปนี้
ด้านทิศเหนือ ได้มีการจัดเตรียมบ่อรับน้ําจํานวน 3 บ่อ มีพื้นที่โดยประมาณ 8.2 แสน ตร.ม.
และได้มีการรักษาระดับน้ําที่ 0.35 เมตรจากท้องบ่อรับน้ํา เพื่อให้มีระดับเพื่อรองรับปริมาณน้ําที่ 1.50 เมตร
ซึ่งทําให้มีปริมาณการรับน้ําได้อีกประมาณ 1,000,000 ลบ.ม.
ซึ่งจะเพียงพอต่อการรองรับปริมาณน้ําฝนที่ตกหนัก
ด้านทิศตะวันตก ได้มีการติดตั้งโรงสูบระบายน้ําเพื่อรองรับการระบายน้ําออกโดยตรงสู่คลองเปรมประชากรผ่านท่อลอดถนนวิภาวดีรังสิต
ด้านทิศตะวันออก ได้มีการติดตั้งโรงสูบระบายน้ําร่วมกับกองทัพอากาศเพื่อรองรับการระบายน้ําออกสู่คลองถนน
และถ้าหากมีปริมาณฝนตกหนัก หรือนํา้ท่วมขังทาง ทดม.จะดําเนินการสูบระบายน้ําออกสู่ภายนอกทันที
เพื่อไม่ให้เกิดน้ําท่วมขังภายใน ทดม.
จะการดําเนินการจัดการอยู่ในเวลาไม่เกิน 3 ชั่วโมง
ซึ่งจะไม่มีน้ําท่วมขังในบริเวณตําแหน่งสําคัญ อันได้แก่ ทางวิ่ง ทางขับ และหลุมจอดอากาศยาน
นอกจากการรองรับการจัดการปัญหาฝนตกหนักแล้ว ทดม.ยังมีการเตรียมแผนรองรับการจัดการปัญหาน้ําท่วมที่มาจากพื้นที่ภายนอก ทดม.
ทดม.มีกําแพงกันน้ําโดยรอบและจะปิดประตูด้านถนนวิภาวดีรังสิตหากมีปริมาณน้ําท่วมภายนอก ทดม.ด้านถนนวิภาวดีรังสิต
และจะประสานกองทัพอากาศปิดประตูด้านถนนพหลโยธิน
การเตรียมถุงบรรจุทรายขนาดใหญ่และขนาดเล็กสําหรับเสริมการกั้นน้ําในบางจุด
การตรวจสอบระบบไฟฟ้าสํารอง ระบบปั๊มสํารองเคลื่อนที่ให้สามารถใช้งานได้อย่างต่อเนื่อง
การจัดการจราจรภายใน ทดม.เพื่อแก้ไขการจราจรบนพื้นที่น้ําขัง
การประสานงานหน่วยงานและผู้ประกอบการเพื่อจัดการระบบต่างๆใน ทดม.ให้ใช้งานได้ตลอดเวลา
ร.ต.ธานี กล่าวทิ้งท้ายว่า ทดม.มุ่งมั่นที่จะพัฒนาและรักษาความต่อเนื่องในการให้บริการแก่ผู้โดยสาร ผู้ขนส่งสินค้า
เพื่อไม่ส่งผลกระทบต่อการให้บริการกิจการท่าอากาศยาน รวมถึงชุมชนโดยรอบ
ทดม.ประสานงานอย่างใกล้ชิดกับกรมชลประทาน สํานักการระบายน้ํา กทม.และกรมอุตุนิยมวิทยา เพื่อตรวจสอบและเฝ้าระวังระดับน้ํา
นอกจากนี้ ทดม.ได้เร่งดําเนินการจัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการเฝ้าระวัง ติดตาม และประเมินสถานกาณ์น้ําประจําวัน ตั้งแต่วันที่ 6 - 15 ต.ค.64 หรือจนกว่าสถานการณ์จะเข้าสู่ภาวะปกติ
ธปท. ประสาน ธ.ออมสิน จับมือ LINE MAN Wongnai ให้ความช่วยเหลือเสริมสภาพคล่องธุรกิจร้านอาหาร และกลุ่มไรเดอร์ ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด 19
โครงการสินเชื่อเพื่อช่วยเหลือร้านอาหารในแพลตฟอร์มของ LINE MAN Wongnai ดังกล่าว เป็นการให้ความร่วมมือกับ ธปท. เพื่อเพิ่มสภาพคล่องแก่ผู้ประกอบการ
โดยนําเสนอ 4 สินเชื่อเงื่อนไขผ่อนปรนเป็นพิเศษ
นางวิเรขา สันตะพันธุ์ ผู้อํานวยการอาวุโส ฝ่ายกํากับและตรวจสอบสถาบันการเงินเฉพาะกิจ ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) กล่าวว่า จากสถานการณ์การระบาดของโรคโควิด 19 ที่ยังส่งผลกระทบต่อเนื่องและรุนแรงต่อระบบเศรษฐกิจ ในเกือบทุกภาคธุรกิจ
โดยเฉพาะธุรกิจที่เกี่ยวเนื่องกับการท่องเที่ยว บริการ และร้านอาหาร
สถานการณ์ดังกล่าว ธปท. เห็นถึงความจําเป็นที่จะต้องให้ความช่วยเหลือเพิ่มเติมนอกเหนือจากมาตรการช่วยเหลือทางการเงินที่ ธปท. ได้ออกไปแล้วต่อเนื่อง
จึงได้เพิ่มการให้ความช่วยเหลืออีกรูปแบบหนึ่ง ผ่านการเป็นตัวกลางในการประสานระหว่างสถาบันการเงิน และผู้ประกอบการให้ได้รับความช่วยเหลือเสริมสภาพคล่องธุรกิจได้อย่างตรงจุด
“วันนี้ถือเป็นอีกหนึ่งความร่วมมือของ ธนาคารออมสิน และ LINE MAN Wongnai ที่พยายามให้ความช่วยเหลือภาคธุรกิจเพื่อต่อลมหายใจผู้ประกอบการร้านอาหารอย่างเร่งด่วน
ในการเพิ่มโอกาสให้ผู้ประกอบการร้านอาหารสามารถเข้าถึงความช่วยเหลือด้านสภาพคล่องได้มากขึ้น
หรือแม้กระทั่งการเข้าถึงสินเชื่อของกลุ่มไรเดอร์ เพื่อบรรเทาผลกระทบที่ได้รับ
สําหรับในระยะต่อไป ธปท. จะมีการขยายความช่วยเหลือผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบในธุรกิจอื่น ๆ อีก
ท้ายนี้ ธปท.ขอเป็นกําลังใจและเป็นส่วนหนึ่งในการช่วยภาคธุรกิจในภาวะที่ยากลําบากขณะนี้”
นายวีระชัย อมรถกลสุเวช รองผู้อํานวยการธนาคารออมสิน กลุ่มลูกค้าธุรกิจและภาครัฐ กล่าวว่า โครงการสินเชื่อเพื่อช่วยเหลือร้านอาหารในแพลตฟอร์มของ LINE MAN Wongnai ดังกล่าว เป็นการให้ความร่วมมือกับ ธปท. เพื่อเพิ่มสภาพคล่องแก่ผู้ประกอบการ
โดยไม่ต้องมีหลักประกันการกู้ และไม่ต้องชําระเงินต้นและดอกเบี้ย 6 งวดแรก
2) สินเชื่ออิ่มใจ สําหรับธุรกิจร้านอาหารและเครื่องดื่ม ให้กู้ รายละไม่เกิน 100,000 บาท ดอกเบี้ย 3.99% ต่อปี
ไม่ต้องมีหลักประกันการกู้ และไม่ต้องชําระเงินต้นและดอกเบี้ย 6 งวดแรกเช่นกัน
3) สินเชื่อ Soft Loan สําหรับ SMEs ท่องเที่ยวและธุรกิจเกี่ยวเนื่อง ทั้งร้านอาหาร/เครื่องดื่ม ธุรกิจสปา/นวดแผนไทย บริการขนส่ง/นําเที่ยว วงเงินให้กู้สูงสุดไม่เกิน 500,000 บาทต่อราย ดอกเบี้ย 3.99% ต่อปี
และ 4) สินเชื่อ Soft Loan ธปท. เพื่อฟื้นฟูกิจการ เปิดกว้างทั้งลูกค้าใหม่และลูกค้าเดิม
ผู้ประกอบการที่สนใจ สามารถติดต่อยื่นขอสินเชื่อได้หลายช่องทาง
ทั้งที่เว็บไซต์ธนาคารออมสิน แอปพลิเคชัน MyMo และธนาคารออมสินทุกสาขา
นายยอด ชินสุภัคกุล ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร LINE MAN Wongnai กล่าวว่า “หนึ่งในนโยบายสําคัญของ LINE MAN Wongnai ในช่วงการแพร่ระบาดของโควิด 19 ระลอก 3 คือการสนับสนุนช่วยเหลือร้านอาหารที่ได้รับผลกระทบอย่างต่อเนื่องผ่านแคมเปญ
สําหรับการจับมือเป็นพันธมิตรร่วมกับทั้งสองหน่วยงานในโครงการสินเชื่อเพื่อช่วยเหลือร้านอาหารและไรเดอร์ครั้งนี้ จะเป็นการสานต่อความตั้งใจดังกล่าว
โดย LINE MAN Wongnai ในฐานะแพลตฟอร์มที่บริหารโดยคนไทย
ซึ่งมีข้อมูลร้านอาหารมากที่สุดกว่า 620,000 ร้านและไรเดอร์จากทั่วประเทศ
มีความยินดีอย่างยิ่งที่จะสนองนโยบายของ ธปท. ในการขยายความช่วยเหลือด้านเศรษฐกิจแก่ผู้ประกอบการร้านอาหารและไรเดอร์ที่มีรายได้ลดลง
ให้สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนช่วยเหลือในภาวะวิกฤตเช่นนี้”
โฆษกรัฐบาลชี้แจงขั้นตอนการเดินทางเข้าประเทศต้องลงทะเบียนผ่านระบบ Thailand Pass
ยืนยันขั้นตอนการขอ SHA+ ไม่ยุ่งยาก
นายกฯ ย้ําต้อนรับนักท่องเที่ยวด้วยมาตรฐานความปลอดภัยด้านสาธารณสุข
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวถึงกรณีการยื่นเรื่องลงทะเบียน SHA Plus สําหรับร้านอาหาร สถานประกอบการ ธุรกิจท่องเที่ยว เพื่อได้รับสัญลักษณ์ SHA+ ผ่านเว็บไซต์ www.thailandsha.com
ยืนยันว่าระบบไม่ล่ม และไม่ได้ล่าช้า แต่มีผู้ประกอบจํานวนมาก ให้ความสนใจยื่นขอเข้ามาเป็นจํานวนมาก
โดยเจ้าของธุรกิจสามารถยื่นเรื่องลงทะเบียน SHA Plus ได้ที่การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) นอกเหนือจากระบบออนไลน์อีกด้วย
ขอยืนยันว่าระบบขั้นตอนการขอไม่ยุ่งยาก
เอกสารที่ใช่ในการยื่นขอเพียง ใบอนุญาตประกอบธุรกิจ แบบแสดงรายการส่งเงินสมทบ ใบเสร็จรับเงินกองทุนประกันสังคมมาตรา 33 และรายชื่อลูกจ้าง/พนักงาน
พร้อมเอกสารรับการฉีดวัคซีนของพนักงานในสถานประกอบการมากกว่าร้อยละ 70 เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับนักท่องเที่ยว และผู้เดินทางว่ากิจการ/สถานประกอบการ ได้รับมาตรฐานความปลอดภัยด้านสาธารณสุข
ล่าสุด (4 พ.ย.) ททท. เปิดเผยว่า มีสถานประกอบการในกรุงเทพมหานคร ที่ผ่านมาตราฐานแล้ว 4,272 สถานประกอบการ
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ยังชี้แจงขั้นตอนการเดินทางเข้าประเทศไทย สําหรับนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ หรือชาวไทยที่มีความประสงค์เดินทางกลับเข้าประเทศไทย
ภายหลังการประกาศเปิดประเทศ ตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2564 เป็นต้นไป ผ่านระบบ Thailand Pass และการติดตามโดยแอปพลิเคชัน “หมอชนะ”
เพื่อลดขั้นตอนการกรอกเอกสาร อํานวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยว และเป็นไปตามมาตรการป้องกันควบคุมการแพร่ระบาดของโควิด-19
โดยชาวต่างชาติและชาวไทยจะต้องลงทะเบียนในระบบ Thailand Pass ออนไลน์
จากนั้นจะได้รับ Thailand Pass QR Code เพื่อใช้แสดงต่อสายการบิน และเจ้าหน้าที่คัดกรอง ณ ด่านตรวจคนเข้าเมือง
พร้อมด้วยผลการตรวจหาเชื้อโควิด-19 ด้วยวิธี RT-PCR ในระยะเวลาไม่เกิน 72 ชั่วโมงก่อนเดินทาง
สําหรับผู้ที่เดินทางจาก 63 ประเทศ/พื้นที่ ต้นทางที่สามารถเดินทางเข้าไทยได้โดยยกเว้นการกักตัว
เมื่อผ่านด่านควบคุมโรคแล้วจะต้องเข้าพักในโรงแรม SHA+/AQ อย่างต่ํา 1 คืน เพื่อรอผลตรวจการตรวจหาเชื้อโควิด-19
เมื่อผลเป็นลบสามารถออกเดินทางทั่วประเทศได้โดยไม่มีข้อจํากัด
ทั้งนี้ ผู้ที่เข้าข่ายไม่ต้องกักตัวจะต้องพํานักอยู่ในประเทศที่ได้รับอนุญาตไม่ต่ํากว่า 21 วัน
ยกเว้นเดินทางมาจากประเทศไทย และด็กอายุต่ํากว่า 12 ปี ที่ยังไม่ได้รับวัคซีน แต่เดินทางพร้อมผู้ปกครองที่ได้รับวัคซีนครบถ้วนตามเกณฑ์แล้ว
สามารถเดินทางเข้าประเทศไทยได้ภายใต้เงื่อนไข ไม่ต้องกักตัวเช่นเดียวกับผู้ปกครอง
สําหรับผู้ที่เดินทางเข้าพื้นที่นําร่องท่องเที่ยว (Sandbox) ในประเทศไทย 17 จังหวัด
จะต้องพํานักในพื้นที่ Sandbox ครบ 7 วันและมีผลตรวจหาเชื้อโควิด-19 ครั้งที่ 2 เพื่อรับ Release Form ในการเดินทางไปยังพื้นที่อื่น ๆ ในประเทศไทยต่อไป
สําหรับการเดินทางเข้าประเทศไทยนอกเหนือ 63 ประเทศ/พื้นที่ ที่กําหนด
จะต้องเข้ารับการกักตัวในโรงแรม SHA+ เป็นเวลา 10 วัน
และต้องมีประกันภัยที่มีวงเงินคุ้มครองไม่น้อยกว่า 50,000 ดอลลาร์สหรัฐ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมขอให้ประชาชนทุกคนร่วมใจกันปฏิบัติตามมาตรการของ ศบค.
เพื่อต้อนรับการเปิดบ้าน เปิดเมือง เปิดประเทศ
โดยเลือกไปสถานที่ที่มีสัญลักษณ์ CFS, SHA+ พร้อมการแสดงหลักฐานการฉีดวัคซีนหรือผลตรวจ ATK ก่อนเข้าสถานที่
เพื่อควบคุมการแพร่ระบาดและสร้างความมั่นใจให้กับนักท่องเที่ยวที่จะเดินทางมาท่องเที่ยวที่ประเทศไทยอีกด้วย
รมว.พม. ย้ําชัดแก้ทุจริตการเคหะแห่งชาติ ไม่เอื้อประโยชน์นายทุน ต่อต้านระบบผูกขาด มุ่งแก้ปัญหายากจนแบบพุ่งเป้า สร้างบ้านเช่าราคาถูก
วันนี้ (22 ก.ค. 65)นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.)เปิดเผยว่า การเปลี่ยนความคิดและกระบวนการทํางานของการเคหะแห่งชาติ จากการทํากําไรในเชิงพาณิชย์ให้คืนกําไรกลับสู่สังคม
จากเดิมที่ขายบ้านเพื่อเอากําไร เปลี่ยนเป็นสร้างบ้านให้คนเช่าที่มีราคาเช่าถูกกว่าท้องตลาด
และต้องไม่ใช่แค่การสร้างบ้าน แต่เป็นการสร้างบ้านพร้อมส่งเสริมอาชีพเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิต
ซึ่งเป็นเรื่องใหม่ที่การเคหะแห่งชาติไม่เคยทํามาก่อน
แต่รัฐบาลชุดนี้ได้ทําและทําอย่างจริงจัง เพื่อแก้ปัญหาความยากจนแบบพุ่งเป้า
นายจุติกล่าวว่า สําหรับโครงการเคหะสุขประชาถือเป็นโครงการที่มีความคุ้มค่า
ยกตัวอย่างว่าโครงการพับถุงกล้วยในโครงการเคหะสุขประชาร่มเกล้า นั้น ตนต้องบอกเลยว่าทุกชุมชนมีอาชีพของเขาเอง
ไม่ว่าจะพับถุงกล้วย พับถุงพลาสติก เก็บของเก่าขาย
แต่ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์นั้น เขามี เพราะเป็นอาชีพสุจริต
อีกทั้งโครงการเคหะสุขประชา ร่มเกล้า ไม่ได้มีเพียงการพับถุงกระดาษ
แต่มีการทําโครงการตลาดที่ทันสมัย เพื่อให้คนที่ค้าขายไม่ต้องไปเช่าที่ราคาแพง
ได้มีอาชีพเพิ่มรายได้ให้กับครอบครัว โดยไม่ต้องเดินทางไกล เพราะอยู่ในพื้นที่นั้น
ทําให้คุณภาพชีวิตมีความสุขมากขึ้นและอยู่อย่างพอเพียง
นายจุติกล่าวต่อไปว่า ตนทราบดีว่า วันนี้ คนการเคหะแห่งชาติไม่อยากให้มีการเปลี่ยนแปลง
ทรัพย์สินที่มีมูลค่ามหาศาล อยากใช้หาผลประโยชน์กันเหมือนเดิม
ไม่อยากให้มีการเปลี่ยนมือ และไม่อยากให้ผลประโยชน์นั้นไปตกอยู่กับประชาชน
แต่ท่านนายกรัฐมนตรีได้มอบนโยบายให้กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์แก้ปัญหาความยากจนแบบพุ่งเป้าและอยู่อย่างพอเพียง
เพื่อให้คนมีรายได้น้อยสามารถอยู่ได้
ซึ่งตนได้ไปลงพื้นที่ซอยหมอเหล็งที่อยู่ใจกลางกรุงเทพมหานคร
พบว่าห้องที่เช่าอยู่กันมีขนาดเล็กมากๆ
แต่ต้องเสียค่าเช่าเดือนละ 2,500 บาท
และต้องใช้ห้องน้ํารวม สุขอนามัยไม่มี ความปลอดภัยก็ไม่มี
วันนี้ การเคหะแห่งชาติจึงได้นําที่ดินที่เคยซื้อไว้ในอดีตเมื่อ 17 ปีที่แล้ว เอามาปรับปรุง ถมดิน เพื่อทําเป็นที่อยู่อาศัยและคนสามารถมีอาชีพได้
โดยจ่ายค่าเช่าที่ถูกกว่าท้องตลาดถึง 40%
ซึ่งเราคิดถึงขนาดว่า ถ้าคนมีอาชีพรับจ้างกรรมกร 2 คนผัวเมีย มีรายได้วัน 320 บาท
และจ่ายค่าน้ํา - ค่าไฟฟ้า วันละ 20 บาท
และสามารถประกอบอาชีพได้ นี่คือสิ่งที่รัฐบาลต้องการ
นายจุติกล่าวเพิ่มเติมว่า สําหรับห้องที่มีการสร้างก่อนที่ผมเข้ามารับตําแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวง พม.
ไม่น่าเชื่อว่า 10 ปีแล้ว ยังขายห้องไม่ได้
และมีการเก็บห้องบางส่วนไว้เพื่อทุจริต
มีการแอบปล่อยเช่าเอง ซึ่งเป็นสิ่งที่ผมกําลังจะแก้ปัญหา
โดยต้องต่อสู้กับระบบอุปถัมภ์ ระบบผูกขาด ที่หาผลประโยชน์กันมานาน
อย่างอาคารเช่าทรัพย์สินของการเคหะแห่งชาติที่มีการปล่อยให้ค้างค่าเช่ามานานถึง 13 ปี 150 กว่างวด
นอกจากนี้ เมื่อ 16 ปีที่แล้ว มีการนําเงินภาษีของรัฐ 6,000 ล้านบาท ไปสร้างที่อยู่อาศัยและอ้างว่าการเคหะแห่งชาติไม่สามารถบริหารจัดการได้
จึงให้บริษัทเอกชนเช่าช่วง เช่าเหมา 30,000 ห้อง
แล้วนําไปปล่อยให้ประชาชนเช่าต่อในราคาเดือน 2,500 บาทบ้าง 3,400 บาทบ้าง
และเมื่อหมดสัญญาแล้ว การเคหะแห่งชาติจึงขอคืนห้องทั้งหมด เพื่อนํามาดําเนินการเอง
แต่บริษัทเอกชนดังกล่าวไม่ยอมออก
เก็บเงินค่าเช่าได้แล้ว ก็ไม่จ่ายให้การเคหะแห่งชาติ
เป็นการหาผลประโยชน์กับโครงการนี้แบบจับเสือมือเปล่า
ด้วยราคาส่วนต่างทําให้ได้กําไร 9,180 ล้านบาท
แล้ววันนี้ รัฐบาลชุดนี้ จึงได้ดําเนินการจัดการ เพื่อนําเงิน 9,180 ล้านบาท มาคืนเฉลี่ยให้กับพี่น้องประชาชนที่ไม่มีรายได้ในช่วงเศรษฐกิจไม่ดีอย่างนี้
กระทรวงเกษตรฯ จัดโครงการ “เกษตรกร Happy” phase 2 เพื่อช่วยเกษตรกรชาวสวนลําไย เงาะ ลองกอง ในการขายผลไม้คุณภาพดี สดจากสวน ถึงมือผู้บริโภคโดยตรง
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ Live สดผ่าน facebook
คณะอนุกรรมการขับเคลื่อน Ecommerce กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดตัวโครงการ “เกษตรกร Happy” phase 2 เพื่อช่วยเกษตรกรชาวสวนลําไย เงาะ ลองกอง ในการขายผลไม้คุณภาพดี สดจากสวน ถึงมือผู้บริโภคโดยตรง
ซึ่งโครงการดังกล่าว เป็นแผนการดําเนินงานของคณะกรรมการพัฒนาและบริหารจัดการผลไม้ (Fruit Board) ที่ต้องการช่วยเหลือเกษตรกรชาวสวนผลไม้ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ที่ทวีความรุนแรงและเข้าขั้นวิกฤต
จนทําให้มีการเพิ่มมาตรการล็อกดาวน์ทั้งในและต่างประเทศ
ตลาดต่างประเทศมีการตรวจสอบอย่างเข้มข้นมากขึ้น
ระบบขนส่งระหว่างประเทศเกิดความติดขัด
แรงงานและผู้ค้า รวมทั้งบริษัทขนส่งในประเทศติดโควิดเพิ่มมากขึ้น
ในขณะที่ผลไม้อยู่ในช่วงฤดูกาลเก็บเกี่ยวพร้อม ๆ กัน ทั้งมังคุด เงาะ ลําไย และลองกอง เป็นต้น
โครงการนี้จึงเกิดขึ้นเพื่อแก้ไขปัญหาเร่งด่วน
โดนมีวัตถุประสงค์ คือ 1) รณรงค์ส่งเสริมการบริโภคผลไม้ไทยภายในประเทศ 2) เพิ่มกิจกรรมการค้าทั้งออฟไลน์และออนไลน์ เพื่อระบบการค้าที่เป็นธรรม และ 3) ยกระดับราคา เพิ่มรายได้ให้เกษตรกร ภายใต้แนวคิด "คนกินยิ้มได้ เกษตรกรไทยแฮปปี้" และ "คนไทยไม่ทิ้งกัน"
และจากการดําเนินโครงการ “เกษตรกร Happy” phase 1 ในการช่วยเหลือเกษตรกรชาวสวนมังคุด เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ได้รับกระแสตอบรับเป็นอย่างดี
ซึ่งได้รับความรวมมือจากทุกภาคส่วน ทั้งกระทรวงพาณิชย์ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กระทรวงมหาดไทย กรมประชาสัมพันธ์ ททบ.5 กองทัพบก บริษัท ไปรษณีย์ไทย จํากัด
เครือข่ายร้านธงฟ้า คณะอนุกรรมการขับเคลื่อน Ecommerce คณะกรรมการธุรกิจเกษตร ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
โดยเฉพาะสื่อมวลชนทุกแขนงที่ช่วยในการสื่อสารรณรงค์จนประสบความสําเร็จ
และสามารถระบายมังคุดออกจากกลไกตลาดและรักษาเสถียรภาพราคาได้ในระดับที่น่าพอใจ
ขอขอบคุณทุกภาคส่วนที่ได้ร่วมกันดําเนินโครงการเกษตรกร Happy
ซึ่งในวันนี้เป็นการดําเนินโครงการเฟส 2 เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรชาวสวนผลไม้ที่กําลังออกตามฤดูกาล ทั้งลําไย ลองกอง และเงาะ
โดยในส่วนของกระทรวงเกษตรฯ ได้ดําเนินการในหลายมิติ
ทั้งการรณรงค์บริโภคผลไม้ไทย การขอความร่วมมือจากทุกภาคส่วนให้อุดหนุนผลไม้ไทย
และได้มอบ หมายปลัดเกษตรฯ ตั้งทีมกระจายผลไม้เฉพาะกิจ เพื่อประสานงานไปทุกจังหวัดทั่วประเทศ
และสําหรับการแก้ไขปัญหาด้านการส่งออก ได้มอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ประสานและเจรจากับประเทศคู่ค้า
โดยไทยจะมีมาตรการตรวจสอบให้เข้มข้นขึ้น เพื่อให้ไทยสามารถส่งออกผลไม้ไปต่างประเทศได้
อย่างไรก็ตาม การดําเนินการจะประสบความสําเร็จได้ ต้องได้รับความร่วมมือจากทุกภาคส่วน
กระทรวงเกษตรฯ จึงพยายามเพิ่มช่องทางให้ประชาชนสามารถเข้าถึงได้มากขึ้นและง่ายที่สุด
จึงขอเชิญชวนให้พี่น้องหันมาบริโภคผลไม้ไทย และร่วมฝ่าวิกฤตโควิด-19 ไปด้วยกัน
ด้านนายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กล่าวเพิ่มเติมว่า
ประเทศไทยมีผลไม้ที่ได้รับความนิยมอย่างมาก ทั้งในตลาดโลกและตลาดภูมิภาค
เช่น มีพื้นที่เพาะปลูกถึง 7 ล้านไร่ สามารถสร้างรายได้เข้าประเทศจากการส่งออกถึง 1 แสนล้านบาทต่อปี
ทั้งผลไม้สด ผลไม้แช่แข็ง และผลไม้แปรรูป
ซึ่งในปี 2564 ได้ประมาณการว่าจะมีผลผลิตเพิ่มขึ้น 23% จากปีที่ผ่านมา
จาก 4.4 ล้านตัน เป็น 5.4 ล้านตัน
และถึงแม้ว่าเราจะเผชิญกับสถานการณ์การโควิด-19 ตั้งแต่ปี 2563
กระทรวงเกษตรฯ ได้บริหารจัดการเชิงรุก โดยได้เร่งพัฒนาการบริหารผลไม้จัดการทั้งระบบ
ตั้งแต่การผลิต การสร้างมาตรฐาน GAP/GMP การแปรรูปสร้างมูลค่าเพิ่ม การสร้างแบรนด์ผลไม้ การบริหารโลจิสติกส์
ตลอดจนการตลาดสมัยใหม่ทั้งออนไลน์และออฟไลน์
ทําให้ในเดือน มิ.ย. ที่ผ่านมา ผลไม้สามารถครองแชมป์การส่งออก
ส่งผลให้การส่งออกสินค้าเกษตรโดยรวม มีมูลค่า 71,473 ล้านบาท
และเป็นการขยายตัว 9 เดือนต่อเนื่องกัน
นายกฯ กล่าวถ้อยแถลงในการประชุม 4th APWS ย้ําแนวทางการบริหารจัดการน้ําที่มั่นคงและยั่งยืน พร้อมชูโมเดลเศรษฐกิจ BCG ขับเคลื่อนการพัฒนาอย่างสมดุล
วันนี้ เวลา 13.18 น. ตามเวลาประเทศไทย ณ เมืองคุมาโมโตะ ประเทศญี่ปุ่น พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้ร่วมกล่าวถ้อยแถลงผ่านวีดิทัศน์ ในการประชุมระดับผู้นําด้านน้ําแห่งภูมิภาคเอเชีย – แปซิฟิก ครั้งที่ 4 โดยนายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยสาระสําคัญของถ้อยแถลง ดังนี้
นายกรัฐมนตรีชื่นชมบทบาทที่สร้างสรรค์ของญี่ปุ่นด้านการจัดการน้ํา
ประเทศไทยให้ความสําคัญกับการบริหารจัดการน้ําอย่างจริงจัง
และได้วางกรอบแนวทางในการแก้ไขปัญหาและพัฒนาทรัพยากรน้ําของประเทศที่ครอบคลุม ผ่านพระราชบัญญัติทรัพยากรน้ํา พ.ศ. 2561 และแผนแม่บทการบริหารจัดการทรัพยากรน้ํา 20 ปี
อีกทั้ง ไทยยังสนับสนุนการบรรลุเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืนด้านน้ําภายในปี ค.ศ. 2030
ให้ความสําคัญต่อการจัดสรรงบประมาณเพื่อพัฒนาและปรับปรุงโครงสร้างพื้นฐานอย่างมีประสิทธิภาพ
นอกจากนี้ ในช่วงที่เผชิญความท้าทายจากสถานการณ์โควิด-19 รัฐบาลได้เร่งกระจายน้ําให้ทุกภาคส่วนอย่างสมดุล
เพื่อสร้างหลักประกันการเข้าถึงน้ําสะอาดและสุขาภิบาลอย่างครอบคลุม
รวมถึงมีการดําเนินมาตรการเพื่อเสริมสร้างความยืดหยุ่นในการปรับตัว
เพิ่มภูมิคุ้มกันต่อผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
รัฐบาลได้บูรณาการเทคโนโลยีและนวัตกรรมในการบริหารจัดการทรัพยากรน้ํา
โดยรณรงค์ให้ประหยัดการใช้น้ํา ด้วยเทคโนโลยี 3R คือ Reduce มุ่งลดการใช้น้ํา
และ Recycle นําน้ํามาใช้หมุนเวียน
ตลอดจนส่งเสริมการใช้ภูมิปัญญาท้องถิ่นในการจัดการทรัพยากรน้ําระดับพื้นที่
และนําระบบเตือนภัยล่วงหน้าเข้ามาใช้ เพื่อลดความเสียหายจากภัยพิบัติทางน้ํา
นอกจากนี้ ได้จัดตั้ง “คณะกรรมการลุ่มน้ํา” ซึ่งเป็นการบูรณาการความร่วมมือจากภาครัฐ เอกชน และประชาชน
เป็นกลไกหลักเชื่อมโยงระหว่างนโยบาย แผนงาน และการดําเนินงานในระดับพื้นที่
เพื่อการบริหารจัดการทรัพยากรน้ําที่มั่นคงและยั่งยืน
ในฐานะเจ้าภาพการประชุมเอเปคในปีนี้ ไทยย้ํานโยบายโมเดลเศรษฐกิจชีวภาพ-เศรษฐกิจหมุนเวียน-เศรษฐกิจสีเขียว ซึ่งมีน้ําเป็นองค์ประกอบที่สําคัญ
ขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจที่สมดุล ยั่งยืน ตอบสนองต่อสภาพภูมิอากาศและสิ่งแวดล้อม
พร้อมกันนี้ นายกรัฐมนตรีได้ชื่นชมข้อริเริ่มและความมุ่งมั่นด้านน้ําของญี่ปุ่นในการสร้างสังคมคุณภาพ ที่มีภูมิคุ้มกัน ยั่งยืน ครอบคลุม
โดยเชื่อมั่นว่า ผลลัพธ์จากการประชุมในครั้งนี้ จะเป็นแรงผลักดันต่อการทบทวนการดําเนินการในครึ่งแรกของทศวรรษระหว่างประเทศด้านน้ํา ค.ศ. 2018 - 2028
รวมไปถึงบรรลุเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน เพื่อสร้างอนาคตที่ดีและมั่นคงให้กับลูกหลานต่อไป
อนึ่ง การประชุมระดับผู้นําด้านน้ําแห่งภูมิภาคเอเชีย - แปซิฟิก ครั้งที่ 4 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 23 – 24 เมษายน 2565 ที่เมืองคุมาโมโตะ ประเทศญี่ปุ่น
โดยมีผู้นํารัฐบาล และผู้แทนระดับสูง รวมถึงผู้แทนจากองค์กรระหว่างประเทศในภูมิภาคเอเชีย – แปซิฟิกเข้าร่วมการประชุมฯ และส่งวีดิทัศน์เข้าร่วม
เพื่อหารือเกี่ยวกับประเด็นต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับทรัพยากรน้ํา
นายกฯ กําชับผู้ว่า ฯ และสสจ. เตรียมพร้อมมาตรการรองรับ ประชาชนเดินทางท่องเที่ยวและกลับภูมิลําเนาในเทศกาลสงกรานต์
ย้ําทุกคนดูแลตนเองปฏิบัติตามมาตรการความปลอดภัยด้านสาธารณสุข
ย้ําทุกคนดูแลตนเองปฏิบัติตามมาตรการความปลอดภัยด้านสาธารณสุขอย่างเข้มข้น
วันที่ 25 มีนาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม กําชับผู้ว่าราชการจังหวัด และสํานักงานสาธารณสุขจังหวัด ทุกพื้นที่ เตรียมพร้อมมาตรการรองรับ ประชาชนที่จะเดินทางข้ามจังหวัดทั้งกรณีเดินทางไปท่องเที่ยวตามสถานที่ต่าง ๆ และกลับภูมิลําเนาในช่วงเทศกาลสงกรานต์ภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ที่ยังมีผู้ติดเชื่อเพิ่มอยู่ต่อเนื่อง
โดยทุกคนยังต้องปฏิบัติตามมาตรการความปลอดภัยด้านสาธารสุขอย่างเข้มข้น
โดยเฉพาะการไปพบปะผู้สูงอายุ ร่วมกิจกรรมตามประเพณีและการรวมกลุ่มในครอบครัว เช่น การรดน้ําขอพรผู้สูงอายุ
ขอให้สวมหน้ากากอนามัยอยู่ตลอดเวลา
จัดกิจกรรมให้มีการระบายอากาศได้ดี
หลีกเลี่ยงการรับประทานอาหารหรือเครื่องดื่มร่วมกันเป็นเวลานาน
รวมถึงให้มีการตรวจ ATK ก่อนเข้าร่วมกิจกรรมเพื่อลดความเสี่ยงจากการติดเชื้อโควิด
ที่สําคัญคือการที่ต้องให้ผู้สูงอายุซึ่งหนึ่งเป็นกลุ่มเสี่ยง 608 รีบเข้ารับการฉีดวัคซีนให้ครบตามเกณฑ์และรับวัคซีนเข้มกระตุ้นโดยเร็วด้วย
สําหรับการจัดกิจกรรมรวมกลุ่มในชุมชน ศาสนสถาน ร้านอาหาร ขนส่งสาธารณะ การสรงน้ําพระ การละเล่น การแสดงทางวัฒนธรรม ประเพณีท้องถิ่น ขบวนแห่ การแสดงดนตรี ฯลฯ
ขอให้ปฏิบัติตามมาตรการ COVID Free Setting อย่างเคร่งครัดด้วย
ทั้งนี้เพื่อให้การเฉลิมฉลองของประชาชนทุกคนในช่วงวันหยุดยาวเทศกาลสงกรานต์เป็นไปอย่างมีความสุข สนุกสนาน และอยู่พร้อมหน้ากันครอบครัวอย่างอบอุ่นและปลอดภัยจากโควิด-19
สําหรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 วันนี้ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่ 26,050 ราย
จําแนกเป็น ผู้ติดเชื้อในประเทศ 26,014 ราย และผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 36 ราย
ผู้ที่กําลังรักษาตัว 244,111 ราย
และมียอดผู้ที่หายป่วยกลับบ้านแล้ว 22,219 ราย
ทําให้มียอดผู้ป่วยยืนยันสะสมตั้งแต่ 1 ม.ค. 65 จํานวน 1,253,595 ราย
จํานวนผู้ที่หายป่วยสะสมจํานวน 1,039,777 ราย
สําหรับ จํานวนผู้ป่วยปอดอักเสบ รักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาล 1,619 ราย
ขณะที่รายงานภาพรวมการฉีดวัคซีนโควิด-19 สรุปจํานวนผู้ที่ได้รับได้รับวัคซีนสะสม ตั้งแต่ 28 ก.พ. 64 - 23 มี.ค. 2565 รวม 128,009,178 โดส ใน 77 จังหวัด
แบ่งเป็นผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 สะสม 55,090,732 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 สะสม 50,159,831 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 3 สะสม 20,734,021 โดส
และผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 4 สะสม 2,024,594 โดส
รายงานความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบประจําเดือนพฤษภาคม 2564
ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2564 ภาพรวมการประกอบธุรกิจสินเชื่อรายย่อยระดับจังหวัดภายใต้การกํากับ (สินเชื่อพิโกไฟแนนซ์) มีจํานวนผู้ที่ได้รับอนุญาตจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังให้ประกอบธุรกิจสินเชื่อพิโกไฟแนนซ์และเปิดดําเนินการแล้วสะสมสุทธิ 979 ราย ใน 75 จังหวัด
นางสาวสภัทร์พร ธรรมาภรณ์พิลาศ รองผู้อํานวยการสํานักงานเศรษฐกิจการคลัง ในฐานะรองโฆษกสํานักงานเศรษฐกิจการคลัง เปิดเผยว่า ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2564 ภาพรวมการประกอบธุรกิจสินเชื่อรายย่อยระดับจังหวัดภายใต้การกํากับ (สินเชื่อพิโกไฟแนนซ์) มีจํานวนผู้ที่ได้รับอนุญาตจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังให้ประกอบธุรกิจสินเชื่อพิโกไฟแนนซ์และเปิดดําเนินการแล้วสะสมสุทธิ 979 ราย ใน 75 จังหวัด
ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ประกอบธุรกิจในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (575 ราย) รองลงมา ได้แก่ ภาคกลาง (159 ราย) ภาคเหนือ (126 ราย) ภาคตะวันออก (67 ราย) และภาคใต้ (52 ราย) ตามลําดับ
ซึ่งมีรายละเอียดสรุปได้ ดังนี้
สินเชื่อประเภทพิโกไฟแนนซ์ ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2564 มีจํานวนผู้ได้รับใบอนุญาตให้ประกอบธุรกิจสินเชื่อประเภทพิโกไฟแนนซ์สะสมสุทธิทั้งสิ้น 880 ราย ใน 74 จังหวัด
และมีจํานวนผู้เปิดดําเนินการแล้ว 841 ราย ใน 74 จังหวัด
โดยจังหวัดที่มีผู้เปิดดําเนินการมากที่สุด 3 อันดับแรก ได้แก่ นครราชสีมา (77 ราย) กรุงเทพมหานคร (66 ราย) และขอนแก่น (51 ราย)
สินเชื่อประเภทพิโกพลัส ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2564 มีจํานวนผู้ได้รับใบอนุญาตให้ประกอบธุรกิจสินเชื่อประเภทพิโกพลัสสะสมสุทธิทั้งสิ้น 153 ราย ใน 49 จังหวัด
เพิ่มขึ้น 3 จังหวัด ได้แก่ ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส
และมีจํานวนผู้เปิดดําเนินการแล้ว 138 ราย ใน 45 จังหวัด
โดยจังหวัดที่มีผู้เปิดดําเนินการมากที่สุด 3 อันดับแรก ได้แก่ นครราชสีมา (20 ราย) อุดรธานี (9 ราย) อุบลราชธานีและกรุงเทพมหานคร (จังหวัดละ 8 ราย)
หรือคิดเป็นสัดส่วนร้อยละ 14.59 ของยอดสินเชื่อคงค้างสะสม
และมีสินเชื่อค้างชําระที่เกินกว่า 3 เดือน (NPL) สะสมรวมจํานวน 31,210 บัญชี
หรือคิดเป็นสัดส่วนร้อยละ 17.87 ของยอดสินเชื่อคงค้างสะสม
นอกจากนี้ กระทรวงการคลังยังคงดําเนินการร่วมกับหน่วยงานภาคีแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบให้กับประชาชนอย่างต่อเนื่อง
ได้แก่ การดําเนินการอย่างจริงจังกับเจ้าหนี้นอกระบบที่ผิดกฎหมาย
ซึ่งนับตั้งแต่เดือนตุลาคม 2559 จนถึงสิ้นเดือนพฤษภาคม 2564 สํานักงานตํารวจแห่งชาติได้ดําเนินการจับกุมผู้ปล่อยเงินกู้นอกระบบที่กระทําผิดกฎหมายจํานวนสะสม 9,352 ราย
เพิ่มขึ้นจากเดือนเมษายน 2564 จํานวน 146 ราย
ทั้งนี้ ประชาชนสามารถติดตามข้อมูลข่าวสารและรายชื่อผู้ประกอบธุรกิจสินเชื่อพิโกไฟแนนซ์ที่เปิดดําเนินการได้ทางเว็บไซต์
และสามารถร้องเรียนหรือแจ้งเบาะแสเกี่ยวกับเงินกู้นอกระบบที่ผิดกฎหมายได้โดยตรงที่
สํานักงานตํารวจแห่งชาติ สายด่วน 1599
ศูนย์รับแจ้งการเงินนอกระบบ สํานักงานเศรษฐกิจการคลัง สายด่วน 1359
ศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม โทร. 0 2575 3344
สํานักนโยบายพัฒนาระบบการเงินภาคประชาชน โทร. สายด่วน 1359
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ ยินดีไทยได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจัดงานประชุม ICCA Congress 2023 ณ กรุงเทพฯ ในปี 2566
กําชับทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมความพร้อมในทุกมิติ
นายกฯ ยินดีไทยได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพจัดงานประชุม ICCA Congress 2023 ณ กรุงเทพฯ ในปี 2566
หวังผลักดันอุตสาหกรรมไมซ์อย่างมีประสิทธิภาพ
ต่อยอดรองรับนักท่องเที่ยวเพื่อการขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยในอนาคต
วันนี้ (22 เมษายน 2565) นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม รับทราบและแสดงความยินดีที่ประเทศไทยได้รับคัดเลือกอย่างเป็นทางการให้เป็นเจ้าภาพการจัดงานประชุม ICCA Congress 2023 ของสมาคมการประชุมนานาชาติ ณ กรุงเทพฯ ในปีพ.ศ. 2566
พร้อมขอบคุณทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการร่วมผลักดันประเทศไทยสู่การเป็นส่วนหนึ่งในเวทีประชาคมโลกได้อีกครั้ง
โดยกําชับถึงการเตรียมความพร้อมการจัดประชุมในทุกมิติเพื่อแสดงศักยภาพกลุ่มอุตสาหกรรมไมซ์ไทยอย่างมีประสิทธิภาพ
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า อุตสาหกรรมไมซ์ หรือกลุ่มธุรกิจการจัดประชุม การท่องเที่ยวเพื่อเป็นรางวัล การแสดงสินค้า และนิทรรศการนานาชาติของไทย มีความพร้อมและได้รับความไว้วางใจจากนานาประเทศเสมอมา
โดยสมาคมการประชุมนานาชาติได้คัดเลือกประเทศไทยให้เป็นเจ้าภาพการจัดงานประชุม ICCA Congress 2023
มีกําหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ 12-15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2566
คาดการณ์ว่าจะมีผู้ร่วมประชุมชาวต่างชาติกว่า 1,000 คน และผู้ร่วมงานชาวไทยประมาณ 200 คน
เกิดการกระตุ้นเศรษฐกิจ และการจ้างงานมูลค่ากว่าร้อยล้านบาท
รวมทั้งสามารถต่อยอด สร้างโอกาสสําคัญของรัฐบาล และภาคธุรกิจไทยในการฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19
การเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม ICCA Congress 2023 ในครั้งนี้ ไทยยังสามารถใช้เป็นเวทีในการต่อยอดศักยภาพได้ในหลายทาง
การสร้างโอกาสให้ไทยชนะการประมูลสิทธิเป็นเจ้าภาพจัดงานประชุมต่าง ๆ ในอนาคต
และการสร้างโอกาส สานสัมพันธ์กับผู้บริหารของสมาคมนานาชาติที่ได้รับเชิญ
ซึ่งเป็นที่น่ายินดีที่ไทยได้รับความสนใจเลือกให้เป็นเจ้าภาพจัดงานระดับนานาชาติอย่างต่อเนื่อง
เช่น การประกวดดนตรีและมาร์ชชิ่งอาร์ทชิงแชมป์โลก 2565
การประชุมสุดยอดผู้นําสตรีโลก 2565
และงานมหกรรมพืชสวนโลกจังหวัดอุดรธานี 2569
โดยไทยได้เสนอตัวเป็นเจ้าภาพในการจัดการประชุมนานาชาติอีกหลายงาน
และหวังจะเป็นโอกาสเพื่อพัฒนาธุรกิจไมซ์ไทย
เป็นการกระตุ้นเม็ดเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจไทยให้ครอบคลุมทุกกลุ่มตลาดอีกด้วย
ทั้งนี้ รัฐบาลได้ส่งเสริมอุตสาหกรรมไมซ์ไทยอย่างต่อเนื่อง
ผ่านการบูรณาการความร่วมมือกับภาคเอกชนในหลายมิติ
พร้อมวางกลยุทธ์และดําเนินงานด้านการพัฒนาอุตสาหกรรมไมซ์ของไทย
หรือการขับเคลื่อนเมืองไมซ์ เช่น กรุงเทพมหานคร เมืองพัทยา จังหวัดเชียงใหม่ จังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดภูเก็ต
ในการนําร่องความพร้อมการเป็นจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยวเพื่อรองรับการจัดงานและกิจกรรมที่เป็นมาตรฐานสากล
สร้างความเชื่อมั่นแก่ภาคบริการและการท่องเที่ยว
หวังขับเคลื่อนเศรษฐกิจทั้งในระดับประเทศและระดับท้องถิ่นควบคู่กันไป
นายธนกรฯ กล่าวว่า นายกรัฐมนตรีขอบคุณทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
สนับสนุนให้กรุงเทพมหานครเป็นศูนย์กลางเวทีทางเศรษฐกิจและการเรียนรู้
ซึ่งสอดคล้องกับยุทธศาสตร์การพัฒนาสู่การเป็น ‘มหานครแห่งเอเชีย’
โดยจะเป็นโอกาส เป็นต้นแบบเมืองไมซ์ให้จังหวัดอื่นสามารถปรับตัว
โดยนายกรัฐมนตรีมั่นใจว่า ไทยจะได้นําเสนอศักยภาพด้านการจัดประชุมและนิทรรศการระดับนานาชาติได้อย่างเต็มที่ในทุกมิติ
สร้างสัมพันธภาพที่ดีระหว่างกลุ่มธุรกิจต่างชาติ
ส่งเสริมการรับรู้ถึงความพร้อมของภาคบริการและการท่องเที่ยว
ตลอดจนแลกเปลี่ยนมุมมองขยายโอกาสสร้างความร่วมมือกับประเทศและหน่วยงานสมาคมทุกภาคส่วน
เชื่อมั่นว่าชาวไทยพร้อมเป็นเจ้าบ้านที่ดีในการต้อนรับผู้มาเยือนชาวต่างชาติเพื่อประสบการณ์และภาพลักษณ์ที่ดีต่อประเทศไทย
ซึ่งจะดึงดูดนักท่องเที่ยวและนักลงทุนเพื่อการขับเคลื่อนและกระตุ้นเศรษฐกิจของประเทศให้เติบโตยิ่งขึ้นในอนาคต
กรมทางหลวง ชี้แจงกรณีพบร่างผู้เสียชีวิตในซากรถที่เกิดอุบัติเหตุบนถนนมอเตอร์สาย 7 พร้อมแต่งตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริง
จากอุบัติเหตุรถยนต์เสียหลักพลิกคว่ํา บนถนนมอเตอร์สาย 7 ฝั่งขาเข้าพัทยา ช่วง กม. ที่ 105+700 เมื่อวันที่ 9 สิงหาคม 2565
และได้มีการประสานเก็บกู้ซากรถออกจากบริเวณที่เกิดเหตุ
แต่ต่อมาพบร่างผู้เสียชีวิตติดอยู่ในซากรถคันดังกล่าว
นายธนศักดิ์ วงศ์ธนากิจเจริญ ผู้อํานวยการกองทางหลวงพิเศษระหว่างเมือง กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม เปิดเผยภายหลังตรวจสอบรายละเอียดอุบัติเหตุดังกล่าวจากศูนย์บริหารจัดการจราจร (CCB) พัทยา
พบว่า เมื่อเวลา 07.45 น. เกิดเหตุรถยนต์ ยี่ห้อ นิสสัน สีขาว หมายเลขทะเบียน 2 กร 1787 กรุงเทพมหานคร ชนกับแบริเออร์ ส่งผลให้สภาพหน้ารถและท้ายรถพังเสียหาย
เมื่อเจ้าหน้าที่ได้รับแจ้งเหตุจึงดําเนินการประสานศูนย์วิทยุกู้ภัยแหลมฉบัง เจ้าหน้าที่ตํารวจ และพนักงานสอบสวน รวม 9 นาย ให้รีบไปช่วยเหลือและอํานวยการจราจรบริเวณจุดเกิดเหตุ
โดยเจ้าหน้าที่เดินทางถึงจุดเกิดเหตุในเวลา 07.54 น.
และดําเนินการตรวจสภาพที่เกิดเหตุอย่างละเอียดทันที
ซึ่งเจ้าหน้าที่ตํารวจและกู้ภัยทั้งหมดยืนยันว่าไม่พบผู้บาดเจ็บ ญาติ หรือผู้เสียชีวิต ในบริเวณดังกล่าว
และเกรงว่าจะเกิดอุบัติเหตุซ้ําซ้อนส่งผลให้เกิดความไม่ปลอดภัย
อีกทั้งหลักฐานจะถูกทําลายไปทําให้เสียรูปคดี
จึงทําการเคลื่อนย้ายรถไปเก็บไว้ที่สถานีสอบสวนตํารวจเขาเขียวในเวลา 09.28 น.
เพื่อรอเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องดําเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง
หลังจากนั้นพนักงานสอบสวนได้ติดตามสอบถามไปยังโรงพยาบาล กู้ภัยในพื้นที่ และญาติ
จึงได้ดําเนินการค้นหาและตรวจสอบที่รถอีกครั้ง
จนเมื่อเวลาประมาณ 18.00 น. พ.ต.ท.รัตพล วรรณะ รอง ผกก.ส.ทล.1 กก.8 บก.ทล.เขาเขียว แจ้งว่า พบศพผู้เสียชีวิต คือ นายภัทรชัย อรรถพร อายุ 68 ปี อาศัยอยู่ที่ตําบลมาบตาพุด อําเภอเมืองระยอง จังหวัดระยอง
อยู่ในสภาพแขนซ้ายและขวาหัก นอนขดตัวอยู่บริเวณเบาะคนขับ ใต้พวงมาลัยรถ
เจ้าหน้าที่จึงได้ทําการประสานเจ้าหน้าที่กู้ภัยนําร่างออกมาตรวจสอบ
และนําไปเก็บรักษาไว้ที่โรงพยาบาลแหลมฉบัง เพื่อแจ้งให้ญาติทราบและทําการชันสูตรพลิกศพ
ทั้งนี้ กองทางหลวงพิเศษระหว่างเมือง ไม่ได้นิ่งนอนใจต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
พร้อมขอชี้แจงรายละเอียดสําหรับขั้นตอนการปฏิบัติงานของศูนย์ควบคุมการจราจร (CCB)
ซึ่งเมื่อได้รับแจ้งเหตุผ่านวิทยุกู้ภัยประจําเขตในพื้นที่และหัวหน้าชุดเพื่อประเมินสถานการณ์
และแจ้งประสานหน่วยงานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องแล้ว เช่น ตํารวจ รถยก กู้ชีพ เป็นต้น
จากนั้นจึงแจ้งรถปฎิบัติการที่ใกล้ที่สุด ลงพื้นที่ตรวจสอบโดยเร็ว
เมื่อถึงจุดเกิดเหตุ เจ้าหน้าที่จะดําเนินการตรวจสอบหน้างาน เช่น ถ่ายรูปที่เกิดเหตุ สร้างแนววางกรวยยาง ติดสัญญาณไฟ เพื่ออํานวยความสะดวก ความปลอดภัย
และแก้ไขปัญหารถกีดขวางการจราจรเพื่อป้องกันอุบัติเหตุซ้ําซ้อน
หลังจากนั้นเจ้าหน้าที่จะดําเนินการตรวจสอบสภาพที่เกิดเหตุ
แก้ไขปัญหารถกีดขวางการจราจร ตรวจสอบผู้ได้รับบาดเจ็บ ผู้เสียชีวิต ทรัพย์สินเสียหาย เป็นต้น
และหากพบผู้บาดเจ็บหรือเสียชีวิต ต้องรีบแจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มเติม
โดยเจ้าหน้าที่กรมทางหลวงจะดําเนินการตามขอบเขตที่กําหนด
และหากในที่เกิดเหตุไม่พบผู้ขับขี่ แนวทางการดําเนินการ คือ เจ้าหน้าที่จะตรวจสอบเพียงภายนอก
จะไม่เข้าไปในตัวรถผู้ประสบเหตุ เพื่อป้องกันการร้องเรียนกรณีทรัพย์สินของผู้ประสบเหตุสูญหาย
อย่างไรก็ตาม กรมทางหลวง ขอแสดงความเสียใจต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
และขอแสดงความเสียใจไปยังครอบครัวของผู้เสียชีวิต
ทั้งนี้ กรมทางหลวงได้แต่งตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริงเพื่อตรวจสอบในรายละเอียดของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
โดยได้ให้ตํารวจทางหลวงเข้าร่วมตรวจสอบข้อเท็จจริงด้วย
และขอยืนยันว่าจะดําเนินการตรวจสอบความถูกต้องเพื่อคลี่คลายทุกประเด็นที่เป็นข้อสงสัยให้รับทราบต่อไป
หากประชาชนผู้ใช้ทางพบเห็นอุบัติเหตุ ประสบอุบัติเหตุ หรือต้องการความช่วยเหลือบนมอเตอร์เวย์ สามารถแจ้งขอรับความช่วยเหลือได้ที่สายด่วนกรมทางหลวง 1586 กด 7 (โทรฟรี 24 ชั่วโมง)
"ถึงใกล้ไกลแค่ไหน ผู้ว่าฯ ก็ไปถึง" ผู้ว่าฯสมุทรสงคราม เยี่ยมให้กําลังใจผู้สูงอายุที่ไม่มีบุตรหลานดูแล โดยคุณยายร้องขอวิทยุเพื่อฟังข่าวสารบ้านเมือง
นายขจร ศรีชวโนทัย ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม พร้อมด้วยนางณัฐสุดา วงษ์สุวรรณ รองนายกเหล่ากาชาดจังหวัดฯ นายอนุกูล เรือนแก้ว ปลัดจังหวัด นายวุฒิชัย ยามโคกสูง นายอําเภอบางคนที ผู้แทนเกษตรจังหวัด พัฒนาการอําเภอบางคนทีพร้อมคณะ นั่งเรือไปเยี่ยมนางสาวบุญนาค ซึ้มงึ้น อายุ 76 ปี ณ บ้านเลขที่ 31 หมู่ที่ 1 ตําบลดอนมะโนรา อําเภอบางคนที เพื่อเป็นกําลังใจและพูดคุย
สามารถสร้างรอยยิ้มให้กับคุณยายพร้อมทั้งขอบคุณผู้ว่าฯและทุกคนที่มาเยี่ยมและนําสิ่งของมามอบให้
และยังบอกกับผู้ว่าฯ ว่าอยากได้วิทยุมาฟังข่าวสารบ้านเมืองบ้าง
ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม กล่าวว่า จากกรณีที่มอบหมายให้นายอําเภอบางคนทีและพัฒนาการอําเภอบางคนที ผู้นําท้องถิ่นและท้องที่ตําบลดอนมะโนรา ได้ลงสํารวจพื้นที่และพบว่า นางสาวบุญนาค ฯ อาศัยอยู่คนเดียวเนื่องจากสามีเสียชีวิต
มีรายได้จากเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุและบัตรสวัสดิการแห่งรัฐเดือนละ 1,000 บาท
สภาพบ้านมีความชํารุดทรุดโทรมมากกันฝนไม่ได้
จึงมอบหมายให้ที่ทําการปกครองจังหวัดสมุทรสงคราม นํากําลังอส.และอบต.ดอนมะโนรา และกํานัน/ผู้ใหญ่บ้านในพื้นที่เร่งดําเนินการก่อสร้างบ้านใหม่
โดยใช้วัสดุอุปกรณ์จากการรื้อถอนโรงพยาบาลสนาม มาจัดสร้างให้ส่วนหนึ่ง
และจากงบประมาณจากกองทุนจังหวัดสมุทรสงคราม นํามาสมทบก่อสร้างบ้าน ห้องน้ํา ให้ใหม่
พร้อมทั้งจัดหาไฟฟ้าส่องสว่าง น้ําประปา
โดยจะเร่งดําเนินการให้แล้วเสร็จภายใน 3 วัน เนื่องจากบ้านคุณยายฯไม่มีไฟฟ้าและน้ําประปา
ใช้น้ําฝน และน้ําในคลองอุปโภคบริโภค
ใช้กิ่งไม้แห้งนํามาเป็นเชื้อเพลิงในการหุงข้าวและทําอาหารกินเอง
และทํามาเช่นนี้ตลอดเวลา 21 ปี โดยไม่ได้เป็นญาติพี่น้อง
รองนายกรัฐมนตรี “อนุทิน”ประกาศ ตั้งแต่ปี 65 เร่งผลักดันทุกส่วนของพืชกัญชารวมถึงดอก ช่อดอก เมล็ด ไม่เป็นยาเสพติด
เผยประมวลกฎหมายยาเสพติดเริ่มมีผลบังคับ 9 ธ.ค. ที่ผ่านมา
ไม่มีกัญชาเป็นพืชผิดกฎหมาย ส่งเสริมเป็นพืชทางเลือกสร้างผลิตภัณฑ์ใหม่ฟื้นฟูเศรษฐกิจ
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า วันนี้ นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุข ได้เป็นประธานในงาน Kick off กัญชาริมฝั่งโขง ที่ถนนสวรรค์ชายโขง หมู่บ้าน8ชนเผ่า อําเภอเมือง จังหวัดนครพนม
ซึ่งเป็นโครงการต้นแบบการเชื่อมโยงระหว่างกัญชาทางการแพทย์ ตามนโยบายของกระทรวงสาธารณสุข กับการส่งเสริมการท่องเที่ยวท้องถิ่น
เป็นอีกโมเดลเศรษฐกิจที่สามารถสร้างรายได้ตั้งแต่เกษตรกรผู้ปลูกพืชกัญชา ผู้ผลิตแปรรูปผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวเนื่อง ตลอดจนภาคการท่องเที่ยว
ซึ่งเป็นไปตามนโยบายของ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม ที่กําหนดให้ทุกกระทรวงเร่งหาแนวทางที่จะกระตุ้นให้เศรษฐกิจฟื้นตัวจากผลกระทบของโควิด-19 ให้เร็วที่สุด
ทั้งนี้ นายอนุทิน กล่าวระหว่างการเป็นประธานในงานฯ ว่า กระทรวงสาธารณสุขมีนโยบายส่งเสริมพืชสมุนไพรทั้ง กัญชา กัญชง กระท่อม
โดยให้กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก คิดค้นนโยบายเพิ่มมูลค่าผลิตภัณฑ์ที่สามารถสร้างงานอาชีพให้ประชาชนทั้งในฐานะผู้ปลูก ผู้ผลิตสินค้า
สร้างโอกาสให้ประชาชนเข้าถึงผลิตภัณฑ์ การแพทย์ทางเลือกในการรักษาโรค
ผลจากนโยบายและการผลักดันที่จริงจัง ทําให้ขณะนี้ในโรงพยาบาลหลักๆ ทั่วประเทศก็มีคลีนิคกัญชาที่ให้ประชาชนได้รับบริการอย่างทั่วถึง
สารสกัดจากพืชกัญชาสามารถรักษา บรรเทาการเจ็บป่วยจากโรคต่างๆ ได้
และขณะนี้หน่วยงานภายใต้กระทรวงสาธารณสุขได้เร่งวิจัยพัฒนาเพื่อคิดค้นผลิตภัณฑ์จากสมุนไพรทั้งกัญชา กัญชง
เพื่อนําไปสู่การส่งเสริมสุขภาพที่ดีของประชาชนโดยไม่ผิดกฎหมายอีกต่อไป
จากเดิมต้องแอบใช้ แต่ต่อไปหากประชาชนใช้อย่างถูกวิธี เพื่อดูแลสุขภาพ ภายใต้กฎระเบียบที่สาธารณสุขกําหนด ก็สามารถใช้กัญชาได้ถูกกฎหมาย
รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุข กล่าวว่า ที่ผ่านมาหน่วยงานในกระทรวงสาธารณสุขไม่ว่าจะเป็นกรมการแพทย์แผนไทยฯ องค์การอาหารและยา สํานักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข ได้ผลักดันพืชสมุนไพรกัญชา กัญชง มาได้ระดับหนึ่ง
โดยปลดล็อกออกจากยาเสพติดควบคุมประเภทที่5 โดยต้น กิ่งก้าน ใบ ราก ของกัญชาไม่เป็นยาเสพติดอีกต่อไป
และ ประมวลกฎหมายยาเสพติดมีผลบังคับใช้ตั้งแต่ วันที่ 9 ธ.ค. 64 ที่ผ่านมา
ในกฎหมายฉบับใหม่นี้ ไม่มีกัญชาและกัญชงเป็นพืชที่ผิดกฎหมายแล้ว
ทั้งนี้ สิ่งที่จะเกิดขึ้นหลังจากนี้กระทรวงสาธารณสุขจะประกาศรายชื่อบัญชียาเสพติดฉบับใหม่ทั้ง 5 ประเภท โดยจะไม่มีกัญชาอยู่ในนั้น
กําหนดให้สารสกัดกัญชาที่มีทีเอสซีเกินกว่า 02% เท่านั้นจึงจะเป็นยาเสพติด
แต่หากเป็นผลิตภัณฑ์น้ํามัน สารสกัด ผลิตภัณฑ์สบู่ เครื่องสําอาง อาหารเสริมที่มีค่าทีเอสซีต่ํากว่า 0.2% สามารถใช้ได้ทั้งหมด
และนี่ไม่ใช่มาตรฐานที่สาธารณสุขหรือประเทศไทยกําหนดขึ้นมาเอง แต่องค์การอนามัยโลกก็กําหนดด้วย
“ที่เราผลักดันได้ไปก่อนหน้านี้เราบอกว่าเฉพาะต้น ราก ใบ กิ่ง ก้าน เท่านั้นไม่ใช่ยาเสพติด
จากนี้ไป ตั้งแต่ปี 2565 เราจะผลักดันให้ทั้ง ต้น ราก กิ่ง ก้าน ใบ ดอก ช่อดอก เมล็ด จะต้องไม่อยู่ในบัญชียาเสพติดอีกต่อไปด้วย
นี่คือสิ่งที่น่ายินดีที่เราต่อสู้ให้มันสําเร็จ โดยเฉพาะในภาวะเศรษฐกิจที่ถูกกระทบจากโควิด-19 แบบนี้
เมื่อสถานการณ์เริ่มดีขึ้น ประชาชนต้องเร่งทํามาหากิน
ถ้าเราไม่มีผลิตภัณฑ์ใหม่ๆเป็นทางเลือก คนก็จะแย่งกันทําอะไรที่เหมือนๆกัน
แต่ถ้าเรามีทางเลือกให้ เขาจะพัฒนาต่อยอดขึ้นมาเองเกิดผลิตภัณฑ์ใหม่ โมเดลธุรกิจใหม่ เป็นทางเลือกที่จะช่วยฟื้นฟูเศรษฐกิจได้”นายอนุทิน กล่าว
นายอนุทิน กล่าวว่า กระทรวงสาธารณสุขจะดําเนินการแก้ไขกระบวนการทางกฎหมายเพื่อให้ประชาชนเข้าถึงการใช้ประโยชน์กัญชาให้มากที่สุด
โดยได้ให้นโยบาย อย. ซึ่งเป็นหน่วยงานหลักดูแลการอนุญาตปลูกรวมถึงพัฒนาผลิตภัณฑ์กัญชาให้อํานวยความสะดวกให้ประชาชนที่มาขออนุญาตอย่างเต็มที่
นอกจากนี้ ฝากให้ทาง อสม. ไปแจ้งให้พี่น้องประชาชนในชุมชนได้ทราบว่าปัจจุบันโรงพยาบาลเกือบทุกแห่งมีคลินิกกัญชา
เป็นการแพทย์แผนไทยทางเลือกในการดูแลประชาชน
และหลังจากนี้ยาที่ผลิตออกมาจากสารสกัดกัญชาจะนํามาใช้อย่างถูกต้อง อยู่ในบัญชียาหลักให้ประชาชนเข้าได้ผ่านโครงการ 30 บาทรักษาทุกโรค ที่สํานักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ดูแลด้วย
รัฐมนตรีเกษตรฯ มอบโล่และประกาศเกียรติคุณแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่น
รัฐมนตรีเกษตรฯ มอบโล่และประกาศเกียรติคุณแก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่น คนดีศรีข้าว ศูนย์เมล็ดพันธุ์ข้าวดีเด่น และศูนย์วิจัยข้าวดีเด่น ประจําปี พ.ศ. 2564 เนื่องในโอกาสครบรอบ 16 ปี กรมการข้าว
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังพิธีประกาศเกียรติคุณ ข้าราชการพลเรือนดีเด่น คนดีศรีข้าว ศูนย์เมล็ดพันธุ์ข้าวดีเด่น และศูนย์วิจัยข้าวดีเด่น ประจําปี พ.ศ. 2564
เนื่องในโอกาสครบรอบ 16 ปี วันคล้ายวันสถาปนากรมการข้าว โดยมี ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วม ณ กรมการข้าว
ข้าวและชาวนานับว่ามีความสําคัญอย่างยิ่งต่อประเทศไทย
ซึ่งข้าวถือเป็นพืชเศรษฐกิจที่หล่อเลี้ยงคนไทยมาอย่างช้านาน
สามารถสร้างรายได้และขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศไทยให้เป็นที่ยอมรับ
กรมการข้าวจึงมุ่งที่จะศึกษา วิเคราะห์ วิจัยหาแนวทางการดําเนินงาน เพื่อขับเคลื่อนการบริหารจัดการข้าวของประเทศแบบครบวงจร
ทั้งในด้านการผลิต การแปรรูป การจําหน่ายทั้งในประเทศและต่างประเทศ
โดยใช้หลักการ “ตลาดนําการผลิต”
ซึ่งได้ดูแลชีวิตชาวนาถึง 4.7 ล้านครัวเรือน หรือประมาณ 18 ล้านคน
ซึ่งถือว่าเป็นจํานวนมากถึง 1 ใน 3 ของประเทศ
รมว.เกษตรฯ กล่าวต่อไปว่า ที่ผ่านมารัฐบาลได้ตระหนักและเข้าใจปัญหาที่ชาวนาเผชิญอยู่
ทั้งในเรื่องราคาข้าวตกต่ํา การส่งออกลดลง ต้นทุนการผลิตสูงขึ้น สถานการณ์ภัยธรรมชาติ ปัญหาการระบาดของโรคโควิด-19
รัฐบาลจึงได้กําหนดนโยบายประกันรายได้เกษตรกร โดยเริ่มดําเนินการตั้งแต่ปีการผลิต 2562 จนถึงปัจจุบัน
รวมทั้งได้ดําเนินนโยบายคู่ขนานต่าง ๆ ที่จะพัฒนาคุณภาพชีวิตของชาวนาให้ดีขึ้น
สําหรับด้านการพัฒนาการผลิตข้าว กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้มีนโยบายปรับปรุงพันธุ์ข้าวและผลิตพันธุ์ข้าวสายพันธุ์ใหม่ให้ตรงกับความต้องการของตลาด
รวมถึงการผลิตข้าวอินทรีย์ การตรวจรับรองการผลิตข้าวคุณภาพ
การส่งเสริมการทํานาแบบแปลงใหญ่ด้วยเกษตรสมัยใหม่
โดยการนําเทคโนโลยีและนวัตกรรมที่มีความหลากหลายมาประยุกต์ใช้
สร้างโอกาสในการเพิ่มคุณภาพการผลิต
อีกทั้งยังมีการเชื่อมโยงการตลาดทําให้เกิดความร่วมมือในการผลิต
สามารถผลักดันให้ชาวนารวมกลุ่มการผลิต เพื่อจะได้มีอํานาจในการต่อรองร่วมกัน
เพื่อให้พี่น้องชาวนามีรายได้เพิ่มขึ้น และมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นอย่างยั่งยืน
และสามารถสร้างความมั่นคงทางอาหารของประเทศไทยอย่างแท้จริง
อย่างไรก็ตาม ปัจจัยสําคัญที่จะเป็นกําลังในการพัฒนาการบริหารจัดการข้าวทั้งระบบคือบุคลากร
ที่จะต้องเสียสละทุ่มเทอุทิศตน ทั้งกําลังกายและกําลังใจ
ปฏิบัติงานหน้าที่ที่รับผิดชอบด้วยความขยันขันแข็งและซื่อสัตย์สุจริต
ผู้บริหารจึงต้องให้ความสําคัญและให้โอกาสในการพัฒนาองค์ความรู้ ความเชี่ยวชาญ ความชํานาญในสายงาน
เพื่อเป็นกําลังสําคัญในการพัฒนาประเทศต่อไป
ทั้งนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้มอบเสื้อสามารถกรมการข้าว ให้แก่ข้าราชการพลเรือนดีเด่นประจําปี พ.ศ.2564 จํานวน 2 ราย
มอบเสื้อสามารถกรมการข้าวและโล่รางวัลให้แก่ผู้ได้รับรางวัลคนดีศรีข้าวประจําปี พ.ศ. ๒๕๖๔ ได้แก่ ประเภทข้าราชการ จํานวน 3 ราย
ประเภทลูกจ้างประจํา จํานวน 3 ราย
ประเภทพนักงานราชการ จํานวน 3 ราย
และประเภทจ้างเหมาบริการเพื่อเสริมการปฏิบัติงาน จํานวน 3 ราย
มอบประกาศนียบัตรให้แก่ผู้ที่ได้รับรางวัลชมเชยคนดีศรีข้าวประจําปี พ.ศ. ๒๕๖๔ จํานวน 7 ราย
ได้แก่ ประเภทข้าราชการ จํานวน 4 ราย
ประเภทพนักงานราชการ จํานวน 2 ราย
และประเภทจ้างเหมาบริการเพื่อเสริมการปฏิบัติงาน จํานวน 1 ราย
มอบโล่รางวัลให้แก่ศูนย์เมล็ดพันธุ์ข้าวดีเด่น จํานวน 3 ศูนย์
และศูนย์วิจัยข้าวดีเด่น จํานวน 3 ศูนย์
และเยี่ยมชมนิทรรศการวันสถาปนากรมการข้าว เนื่องในโอกาสครบรอบ 16 ปี
การรถไฟแห่งประเทศไทย แจ้งเหตุคนร้ายขโมยเหล็กรางรถไฟ ขณะรอขนย้าย
วางพาดสะพานรถไฟ หัวรถจักรเฉี่ยวชนได้รับเสียหายช่วงสถานีท่ากิเลน - วังเย็น กาญจนบุรี
ซึ่งได้พบรางเหล็กเก่าเสียบติดรถจักร เป็นเหตุให้รถจักรดีเซล 4016 ได้รับความเสียหายไม่สามารถเคลื่อนตัวได้
แต่ไม่มีผู้โดยสารได้รับอันตราย
มีเพียงพนักงานขับรถ นายสมรักษ์ จันทรารมย์ ได้รับบาดเจ็บที่ขาเล็กน้อย
โดย รฟท. ได้ประสานไปมูลนิธิกู้ภัย นําผู้บาดเจ็บส่งโรงพยาบาล รวมถึงให้เจ้าหน้าที่ท้องถิ่นเข้าตรวจสอบและช่วยเหลือเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
จากเหตุดังกล่าว รฟท. จําเป็นต้องงดเดินขบวนรถท้องถิ่นที่ 485 (กาญจนบุรี - น้ําตก) จากสถานีวังเย็น - น้ําตก
ให้ทําขบวนกลับเป็น ขบวน 260 จากสถานีวังเย็น - ธนบุรี
พร้อมทั้งประสานนํารถยนต์โดยสารมาขนถ่ายผู้โดยสารในขบวนรถธรรมดาที่ 260 จํานวน 5 ราย
และผู้โดยสารขบวนธรรมดาที่ 485 ชุมทางหนองปลาดุก - น้ําตก จํานวน 30 ราย ได้ให้รถบัสมารับกลับแล้วเช่นกัน
ซึ่งเป็นรางเหล็กที่รฟท. เตรียมไว้สําหรับใช้ติดตั้งบนสะพานรถไฟ เพื่อป้องกันการเกิดอุบัติเหตุขบวนรถตกราง
โดยคนร้ายได้มีการลากเหล็กรางรถไฟ วางพิงไว้กับตัวสะพานและลงมือตัดแยกส่วนในบริเวณด้านล่าง
เพื่อไม่ให้มีผู้พบเห็นเนื่องจากเป็นหนองน้ําที่แห้งขอด
ซึ่งจากการตรวจสอบในบริเวณพื้นที่เกิดเหตุ พบมีร่องรอยการใช้แก๊สตัดรางรถไฟบางส่วนที่ตัดยังไม่เสร็จ จํานวน 1 ท่อน วางพาดไว้กับตัวสะพาน
เป็นเหตุทําให้เกิดอุบัติเหตุดังกล่าว
ทั้งนี้รฟท. ได้มีการกําชับเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง วางมาตรการเพิ่มเติมเพื่อดูแลความปลอดภัย
โดยให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเพิ่มความถี่ในการตรวจทาง
พร้อมกับประสานกับงานสารวัตรบํารุงทางกาญจนบุรี ฝ่ายการช่างโยธา ให้ปรับเปลี่ยนวิธีการทํางาน
โดยจะไม่วางรางเหล็กไว้หน้างานและต้องทํางานให้เสร็จภายในวันเดียวหรือต้องจัดเจ้าหน้าที่มาเฝ้าตลอดระยะเวลาที่ทํางาน
อีกทั้งมอบหมายให้นายสถานี และนายตรวจทางในพื้นที่ เข้าแจ้งความดําเนินคดีการเกิดอุบัติเหตุและการถูกขโมยเหล็กรางรถไฟในครั้งนี้ที่สถานีตํารวจภูธร เมืองกาญจนบุรี
เพื่อให้เร่งดําเนินคดีจับกุมผู้กระทําผิดโดยเร็ว
เพราะถือเป็นคดีอุกอาจทําให้ทรัพย์สินของรัฐเกิดความเสียหาย และส่งผลต่อความปลอดภัยในการเดินรถ
ปัญหาการขโมยเหล็กรางรถไฟ ไม่ได้เพิ่งเกิดขึ้นครั้งแรก
โดยก่อนหน้านี้เมื่อวันที่ 23 - 24 ธันวาคม 2564 เคยเกิดเหตุคนร้ายขโมยเหล็กรางรถไฟขึ้นรถตุ๊ก ตุ๊ก บริเวณข้างวัดบรมนิวาสราชวรวิหาร
มีการถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐาน และมีกล้องวงจรปิดภายในวัดจับหมายเลขทะเบียนของรถตุ๊กตุ๊กไว้ได้อย่างชัดเจน
ต่อมาเจ้าหน้าที่รฟท. ได้เข้าแจ้งความสถานีตํารวจนครบาล ปทุมวัน เพื่อดําเนินคดีติดตามคนร้ายมาลงโทษ
แต่จนบัดนี้ก็ยังไม่สามารถจับกุมผู้กระทําผิดได้
Fitch Ratings คงอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทยที่ BBB+ และคงมุมมองความน่าเชื่อถือของประเทศไทยอยู่ในระดับมีเสถียรภาพ
เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2564 บริษัท Fitch Ratings ได้คงอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทยที่ BBB+ และคงมุมมองความน่าเชื่อถือของประเทศไทยอยู่ในระดับมีเสถียรภาพ
นางแพตริเซีย มงคลวนิช ผู้อํานวยการสํานักงานบริหารหนี้สาธารณะ เปิดเผยว่า เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2564 บริษัท Fitch Ratings ได้คงอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทยที่ BBB+ และคงมุมมองความน่าเชื่อถือของประเทศไทยอยู่ในระดับมีเสถียรภาพ โดยมีรายละเอียดดังนี้
ภาคการคลังสาธารณะมีความแข็งแกร่งเป็นผลจากการบริหารจัดการทางการคลังอย่างรอบคอบและเป็นไปตามพระราชบัญญัติวินัยการเงินการคลังของรัฐ พ.ศ. 2561 เพื่อรักษาวินัยทางการคลัง
แม้ว่าหนี้สาธารณะจะเพิ่มขึ้นจากการกู้เงินเพื่อสนับสนุนการดําเนินมาตรการทางการคลังเพื่อช่วยเหลือประชาชนและผู้ประกอบการ
และฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของ COVID-19 เช่น การจัดทํางบประมาณรายจ่ายขาดดุล
การตราพระราชกําหนดให้อํานาจกระทรวงการคลังกู้เงินเพื่อแก้ไขปัญหา เยียวยาและฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 วงเงินไม่เกิน 1 ล้านล้านบาท
และพระราชกําหนดให้อํานาจกระทรวงการคลังกู้เงินเพื่อแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจและสังคมจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 เพิ่มเติม วงเงินไม่เกิน 500,000 ล้านบาท
แต่ Fitch เชื่อมั่นว่ารัฐบาลไทยสามารถบริหารจัดการความเสี่ยงหนี้สาธารณะที่เพิ่มขึ้นได้เป็นอย่างดี
เนื่องจากมีกลยุทธ์การบริหารหนี้สาธารณะภายใต้กรอบวินัยการเงินการคลังที่เข้มแข็ง
ส่งผลให้หนี้สาธารณะของประเทศไทย ณ เดือนเมษายน 2564 มีอายุเฉลี่ยค่อนข้างยาว คือ 9.5 ปี
และมีสัดส่วนหนี้สาธารณะสกุลเงินบาทมากกว่าร้อยละ 98 ซึ่งอยู่ในระดับสูงเมื่อเทียบกับกลุ่มประเทศที่มีอันดับความน่าเชื่อถือในระดับเดียวกัน เช่น อินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์ โปรตุเกส ฮังการี บัลกาเรีย รัสเซีย และคาซัคสถาน
ที่มีค่ากลางของหนี้สกุลท้องถิ่นอยู่ที่ร้อยละ 68.8
Fitch คาดว่าสัดส่วนหนี้ภาครัฐบาลต่อ GDP ของประเทศไทยในปี 2565 จะเพิ่มขึ้นอยู่ที่ร้อยละ 52.7 ต่อ GDP
จากการดําเนินนโยบายการคลังเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของ COVID-19
และการมีกฎหมายการกู้เงินเพิ่มเติม ซึ่งยังคงอยู่ในระดับต่ํากว่าค่ากลางของกลุ่มประเทศที่มีอันดับความน่าเชื่อถือในระดับเดียวกันที่ร้อยละ 59.4
อย่างไรก็ดี Fitch เชื่อมั่นว่าแนวโน้มเศรษฐกิจของประเทศไทยในไตรมาสที่ 2 ของปี 2564 จะเริ่มฟื้นตัว
เนื่องจากการเพิ่มขึ้นของการส่งออกสินค้าและการเร่งรัดการเบิกจ่ายโครงการลงทุนของภาครัฐ
อีกทั้งคาดว่าเศรษฐกิจของประเทศไทยในปี 2565 จะขยายตัวที่ร้อยละ 4.2
เนื่องจากการขยายตัวของอุปสงค์ภายนอกประเทศ มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจของภาครัฐ และการเริ่มเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติ
ทั้งนี้เมื่อสถานการณ์การระบาดคลี่คลาย เศรษฐกิจฟื้นตัวและรายได้ของรัฐบาลเพิ่มขึ้นจะทําให้รัฐบาลจัดทํางบประมาณขาดดุลลดลง
ภาคการเงินต่างประเทศที่ยังคงมีความเข้มแข็ง และส่งผลต่อการจัดอันดับความเชื่อถือของประเทศไทย
โดยมีดุลบัญชีเดินสะพัดเกินดุลและทุนสํารองระหว่างประเทศอยู่ในระดับสูง
เพียงพอสําหรับใช้จ่ายถึง 10.8 เดือน
ขณะที่กลุ่มประเทศที่มีอันดับความน่าเชื่อถือในระดับเดียวกันมีค่าเฉลี่ยอยู่ที่ 9.3 เดือน
นอกจากนี้ คาดว่าในปี 2564 ดุลบัญชีเดินสะพัดของประเทศไทยจะยังคงเกินดุลที่ร้อยละ 0.5 ต่อ GDP
และจะเกินดุลเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่องจากการฟื้นตัวของภาคการท่องเที่ยว
เนื่องจากการเร่งฉีดวัคซีนให้ประชาชนอย่างกว้างขวางให้ครอบคลุมประชากรกว่าร้อยละ 70 ตั้งแต่ต้นเดือนมิถุนายน 2564
และแผนการเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติที่มีศักยภาพสูงที่ได้รับการฉีดวัคซีนครบโดสแล้วจากประเทศที่มีความเสี่ยงต่ําและปานกลาง
โดยจะเริ่มจากจังหวัดภูเก็ตเป็นจังหวัดนําร่องภายในเดือนตุลาคม 2564
ประเด็นที่ Fitch ให้ความสนใจและจะติดตามอย่างใกล้ชิด คือ ธรรมาภิบาล รายได้เฉลี่ยต่อหัวหนี้ครัวเรือน และความเสี่ยงทางการเมือง
รวมทั้งโครงสร้างประชากรสูงอายุที่จะส่งผลต่อการเติบโตของประเทศในระยะปานกลาง
สํานักนโยบายและแผน สํานักงานบริหารสาธารณะ
การรถไฟแห่งประเทศไทย เปิดเดินขบวนรถจักรไอน้ําประวัติศาสตร์ เส้นทางกรุงเทพ - อยุธยา - กรุงเทพ เนื่องในวันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2564
นายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย เป็นประธานในพิธีปล่อยขบวนรถจักรไอน้ําประวัติศาสตร์ เส้นทาง กรุงเทพ - อยุธยา - กรุงเทพ เพื่อเฉลิมพระเกียรติเนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร 5 ธันวาคม 2564
เมื่อเวลา 08.00 น. วันที่ 5 ธันวาคม 2564 สถานีกรุงเทพ (หัวลําโพง) นายนิรุฒ มณีพันธ์ ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย เป็นประธานในพิธีปล่อยขบวนรถจักรไอน้ําประวัติศาสตร์ เส้นทาง กรุงเทพ - อยุธยา - กรุงเทพ เพื่อเฉลิมพระเกียรติเนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร 5 ธันวาคม 2564 โดยมีผู้บริหารการรถไฟฯ เจ้าหน้าที่ ประชาชน พร้อมสื่อมวลชนเข้าร่วมในพิธี
นายเอกรัช ศรีอาระยันพงษ์ ผู้อํานวยการศูนย์ประชาสัมพันธ์ การรถไฟแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า เนื่องในวันที่ 5 ธันวาคม ของทุกปี รัฐบาลประกาศให้เป็นวันคล้ายวันพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพล อดุลยเดช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ
ในโอกาสนี้ การรถไฟฯ ได้จัดกิจกรรมเพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดี นําขบวนรถจักรไอน้ําประวัติศาสตร์แบบแปซิฟิค หมายเลข 824 และ 850 รุ่นหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 มาจัดเดินขบวนรถพิเศษนําเที่ยวเส้นทางกรุงเทพถึงอยุธยา ให้บริการแก่ประชาชน และนักท่องเที่ยว เพื่อให้มีส่วนร่วมน้อมรําลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระองค์ที่มีต่อปวงชนชาวไทย
ทั้งนี้ การจัดเดินขบวนรถจักรไอน้ําขบวนประวัติศาสตร์ เส้นทางกรุงเทพ - อยุธยา ครั้งนี้ รฟท. ได้จัดให้บริการ 2 รูปแบบ
เดินทางท่องเที่ยวเองภายในเกาะเมืองอยุธยา สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ และวัดสําคัญๆ รอบเมืองกรุงเก่า เพลิดเพลินกับการซื้อสินค้าในแหล่งท่องเที่ยวสําคัญ
นําท่านล่องเรือชมความงามรอบเกาะอยุธยา รื่นรมย์กับบรรยากาศสองฟากฝั่งแม่น้ําป่าสัก เชื่อมต่อกับแม่น้ําเจ้าพระยา ผ่านสักการะวัดสําคัญ ๆ รอบเมืองกรุงเก่า เช่น วัดพุทไธสวรรค์ โบสถ์คริสต์ เซนต์ยอเซฟ วัดไชยวัฒนาราม
พร้อมบริการอาหารกลางวันบนเรือเจ้าพระยามารวย เที่ยวชมสถานที่สําคัญๆ ด้วยรถปรับอากาศ ปิดท้ายด้วยการร่วมถวายสังฆทาน ณ พระอุโบสถวัดหน้าพระเมรุ
พร้อมให้บริการโดยมัคคุเทศก์ ทีมงานดูแลตลอดการเดินทาง และมีประกันอุบัติเหตุการเดินทางให้
สําหรับขบวนรถจักรไอน้ําประวัติศาสตร์ ออกเดินทางจากสถานีกรุงเทพเวลา 08:10 น. ถึงสถานีอยุธยาเวลา 10:25 น.
ขบวนจะหยุดรับ - ส่งผู้โดยสาร ที่สถานีสามเสน บางซื่อ บางเขน หลักสี่ ดอนเมือง รังสิต นักท่องเที่ยวสามารถขึ้นหรือลงตามสถานีดังกล่าวข้างต้นได้
และนักท่องเที่ยวสามารถเที่ยวชมเมืองอยุธยาได้ตามอัธยาศัยประมาณ 6 ชั่วโมง
จากนั้นรถจักรไอน้ําจะออกจากสถานีอยุธยาเวลา 16:40 น. และถึงสถานีกรุงเทพเวลา 18:55 น.
นายเอกรัชกล่าวว่า รฟท. ได้จัดเดินขบวนรถพิเศษนําเที่ยวสายประวัติศาสตร์ ขบวนรถจักรไอน้ําแบบแปซิฟิค หมายเลข 824 และ 850 รุ่นหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 มาใช้ลากจูงขบวนในโอกาสพิเศษและในวันสําคัญ
โดยจะนําออกมาให้บริการประชาชน 6 ครั้ง ประกอบด้วย
วันที่ 23 ตุลาคม 2564 วันปิยมหาราช
วันที่ 5 ธันวาคม 2564 วันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพล อดุลยเดช บรมนาถบพิตร เส้นทางกรุงเทพ - อยุธยา - กรุงเทพ
วันที่ 26 มีนาคม 2565 วันสถาปนากิจการรถไฟ
วันที่ 3 มิถุนายน 2565 วันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี
วันที่ 28 กรกฎาคม 2565 วันเฉลิมพระชนมพรรษาของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร
วันที่ 12 สิงหาคม 2565 วันแม่แห่งชาติ
กรมทางหลวง ขยายทางคู่ขนานรอบนอกกรุงเทพมหานคร (ด้านตะวันตก) เพื่อแก้ปัญหาจราจรเชื่อมต่อโครงข่ายทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองในอนาคต
ตามนโยบายของ นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ที่ต้องการแก้ไขปัญหาการจราจรในพื้นที่กรุงเทพฯ ปริมณฑล และเมืองหลัก
นายสราวุธ ทรงศิวิไล อธิบดีกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม เปิดเผยถึงความคืบหน้าโครงการก่อสร้างทางหลวงหมายเลข 3901 และ 3902 สายทางคู่ขนานวงแหวนรอบนอกกรุงเทพมหานคร (ด้านตะวันตก) ว่า กรมทางหลวง (ทล.) ได้ตระหนักถึงความสําคัญในการคมนาคมขนส่งที่มีความสะดวก รวดเร็ว และปลอดภัยพร้อมทั้งอํานวยความสะดวกในการเดินทางแก่ประชาชน
รองรับการพัฒนาเครือข่ายการขนส่งและระบบบริหารขนส่งสินค้าและบริการ จึงได้มีการออกแบบก่อสร้างทางคู่ขนาน 3 ช่องจราจร เพื่อให้สามารถรองรับกับปริมาณจราจรในอนาคต
ซึ่งได้ทําการออกแบบให้สอดคล้องกับลักษณะภูมิประเทศและเขตทางหลวงที่มีอยู่ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการบริการและพัฒนาส่งเสริมโครงข่ายถนนด้านทิศตะวันตกของกรุงเทพมหานคร
ลดปัญหาการจราจรในพื้นที่ เชื่อมต่อโครงข่ายทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองสาย M6 บางปะอิน - นครราชสีมา และ M81 บางใหญ่ - กาญจนบุรี ต่อลงภาคใต้ และโครงข่ายอื่น ๆ ในอนาคต
เพิ่มประสิทธิภาพในการขนส่งของประเทศที่ปัจจุบันมีปริมาณจราจรสูง
โครงการดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของแผนแม่บทและแผนดําเนินการก่อสร้างทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองของ ทล.
โครงการก่อสร้างทางหลวงหมายเลข 3901 และ 3902 สายทางคู่ขนานวงแหวนรอบนอกกรุงเทพมหานคร (ด้านตะวันตก) แบ่งการก่อสร้างเป็น 8 ตอน
ฝั่งซ้าย 4 ตอน และฝั่งขวา 4 ตอน
มีจุดเริ่มต้นอยู่ที่บริเวณทางแยกต่างระดับบางบัวทองไปสิ้นสุดที่ทางแยกต่างระดับบางปะอิน ระหว่าง กม. ที่ 59+988 - 86+559 ระยะทางยาวประมาณ 35.57 กิโลเมตร
แล้วเสร็จจํานวน 1 ตอน ได้แก่ ตอน 1 ด้านขวาทาง บริเวณ กม. ที่ 62 - 73
ลักษณะโครงการก่อสร้างเป็นงานก่อสร้างทางคู่ขนาน เป็นการก่อสร้างขยายช่องจราจร จากเดิม 2 ช่องจราจร มาตรฐานทางชั้นพิเศษ ขนาด 3 ช่องจราจร
ผิวจราจรแบบคอนกรีต กว้างช่องจราจรละ 3.5 เมตร
ไหล่ทางด้านนอกกว้าง 1.5 - 2.5 เมตร ด้านในกว้าง 1.5 เมตร
กั้นขอบทางด้านในด้วยคอนกรีตแบริออร์ กว้าง 0.45 เมตร
ผิวทาง แบบคอนกรีต งานก่อสร้างสะพานใหม่ จํานวน 7 แห่ง และขยายความกว้างสะพานเดิม จํานวน 1 แห่ง
พร้อมทั้งออกแบบระบบระบายน้ําและการติดตั้งไฟฟ้าแสงสว่าง เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุด
ทั้งนี้เมื่อโครงการดังกล่าวก่อสร้างแล้วเสร็จจะทําให้เกิดความสะดวกรวดเร็วในการเดินทางลดค่าใช้จ่ายและระยะเวลาในการเดินทาง
ทําให้โครงข่ายทางหลวงและทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองของประเทศ มีความสมบูรณ์ยิ่งขึ้น
ช่วยเพิ่มความปลอดภัยและลดการเกิดอุบัติเหตุบนถนน
ช่วยแก้ไขปัญหาการจราจรติดขัดลดการสิ้นเปลืองพลังงานจากการจราจรติดขัดที่ทําให้ต้นทุนการขนส่งของประเทศลดลง
ทําให้เกิดการพัฒนาเศรษฐกิจสังคมของจังหวัดใกล้เคียง
เป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวระหว่างต่างจังหวัดและกรุงเทพมหานครให้มีเพิ่มมากยิ่งขึ้น
และเป็นการพัฒนาและปรับปรุงทัศนียภาพสองข้างทางให้ดูเรียบร้อยสวยงาม
อีกทั้งยังเป็นโครงสร้างพื้นฐานสําคัญ ที่จะช่วยพัฒนาคุณภาพชีวิตความเป็นอยู่ของประชาชนในภูมิภาคให้ดีขึ้น
ทล. ขอความร่วมมือผู้ใช้ทาง “ชีวิตวิถีใหม่ ขับขี่อย่างปลอดภัย ไร้อุบัติเหตุ”
ประชาชนสามารถสอบถามข้อมูลการเดินทางได้ที่สายด่วนกรมทางหลวง โทร. 1586 (โทรฟรีทุกเครือข่ายตลอด 24 ชั่วโมง)
“รมว.เฉลิมชัย” สั่งกรมชลประทาน ปล่อยน้ําลงทุ่งบางระกํา 2.65 แสนไร่ ตั้งแต่ 15 มี.ค.นี้
“รมว.เฉลิมชัย” สั่งกรมชลประทาน ปล่อยน้ําลงทุ่งบางระกํา 2.65 แสนไร่ ตั้งแต่ 15 มี.ค.นี้ ช่วยลดพื้นที่นาข้าวเสียหายจากน้ําหลาก
เกษตรกรมีรายได้เสริมจากการประมงภายหลังเก็บเกี่ยวเสร็จ
และบรรเทาอุทกภัยในเขตพิษณุโลกและสุโขทัย ตอบโจทย์เกษตรกรผู้ทํานาปีในพื้นที่
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังเป็นประธานพิธีเปิดการรับน้ําเข้าระบบส่งน้ํา
พื้นที่ลุ่มต่ําบางระกํา ตามแผนการปรับปฏิทินการเพาะปลูกข้าวนาปีให้เร็วขึ้น
เพื่อลดผลกระทบผลผลิตข้าวเสียหายในช่วงฤดูน้ําหลาก ณ บริเวณท่อระบายน้ําคลองแยงมุม ต.ท่าช้าง อ.พรหมพิราม จ.พิษณุโลก
ว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ร่วมกับจังหวัดพิษณุโลก สุโขทัย อุตรดิตถ์ รวมทั้งหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่เกี่ยวข้อง กลุ่มผู้ใช้น้ํา และเกษตรกรในพื้นที่
บูรณาการการบริหารจัดการน้ําในพื้นที่ลุ่มต่ําบางระกําตามโครงการบางระกําโมเดล ในรูปแบบประชารัฐ
เพื่อขับเคลื่อนการดําเนินงานเพื่อแก้ไขปัญหาให้กับเกษตรกรในพื้นที่ลุ่มต่ําที่อยู่ระหว่างลุ่มน้ํายมและลุ่มน้ําน่าน
ที่ประสบปัญหาอุทกภัยเป็นประจําทุกปี
โดยเฉพาะการแก้ไขปัญหาเรื่องการบริหารจัดการน้ําอย่างเป็นระบบ
ให้สอดคล้องกับภูมิสังคมและวิถีชีวิตของเกษตรกรในพื้นที่ลุ่มต่ํา
โครงการบางระกําโมเดล เป็นการปรับปฏิทินการเพาะปลูกข้าวนาปีพื้นที่ลุ่มต่ําในเขตชลประทาน
ที่อยู่ระหว่างแม่น้ํายมกับแม่น้ําน่าน
ที่เกิดผลกระทบจากอุทกภัยช่วงฤดูน้ําหลากในทุกปี
โดยการบริหารจัดการน้ําในรูปแบบประชารัฐ ที่ประสบความสําเร็จเป็นอย่างดี
และได้ดําเนินการมาตั้งแต่ปี 2560 จนถึงปัจจุบัน ปี 2565
โดยการเลื่อนเวลาการเพาะปลูกข้าวฤดูนาปีในพื้นที่ลุ่มต่ําเร็วขึ้น
ส่งน้ําให้เกษตรกรทําการเพาะปลูกข้าวนาปีในพื้นที่โครงการ
จากเดิมที่เริ่มในเดือนพฤษภาคม มาทําการเพาะปลูกเร็วขึ้นเริ่มเดือนเมษายน
เพื่อให้เกษตรกรสามารถเก็บเกี่ยวผลผลิตได้ก่อนฤดูน้ําหลาก
ทําให้ประหยัดงบประมาณภาครัฐในการให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติด้านการเกษตร
และสามารถใช้พื้นที่นาเก็บเกี่ยวผลผลิต
และเป็นพื้นที่รองรับน้ําหลากจากลุ่มน้ํายม
ลดผลกระทบจากอุทกภัยทั้งในพื้นที่การเกษตร
และพื้นที่ชุมชนเมืองของจังหวัดสุโขทัย
ชะลอการระบายน้ําลงสู่ลุ่มแม่น้ําเจ้าพระยา ได้สูงสุด 400 ล้านลูกบาศก์เมตร
นอกจากนี้ ยังส่งเสริมให้เกษตรกรมีรายได้เสริมจากผลิตภัณฑ์ข้าว
และการทําอาชีพประมง การแปรรูปผลผลิตจากปลา
ซึ่งสามารถสร้างรายได้เสริมในช่วงที่รับน้ําเข้าทุ่งได้อีกด้วย
สําหรับการบริหารจัดการน้ําพื้นที่ลุ่มต่ําบางระกํา ในปี 2565 นี้
กระทรวงเกษตรฯ โดยกรมชลประทาน จะเริ่มส่งน้ําจากเขื่อนสิริกิติ์ให้ทุ่งบางระกําพื้นที่ 265,000 ไร่ ตั้งแต่วันที่ 15 มีนาคม 2565
ครอบคลุมพื้นที่ 2 จังหวัด 5 อําเภอ ได้แก่ อ.พรหมพิราม อ.บางระกํา อ.เมือง อ.วัดโบสถ์ จ.พิษณุโลก
และ อ.กงไกรลาศ จ.สุโขทัย รวม 21 ตําบล 97 หมู่บ้าน
อีกทั้งกระทรวงเกษตรฯ จะนําแนวทางการบริหารจัดการน้ําพื้นที่ลุ่มต่ําบางระกํา ขยายผลสู่พื้นที่ลุ่มต่ําของลุ่มน้ําเจ้าพระยาตอนล่างต่อไปด้วย
นอกจากนี้ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ยังมีนโยบายในการให้ความช่วยเหลือเกษตรกรในกรณีประสบภัย
และโครงการสร้างอาชีพเสริมในช่วงฤดูน้ําหลากให้เกษตรกรในเขตพื้นที่ลุ่มต่ําบางระกํา
โดยการบูรณาการหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรฯ ทั้งในด้านประมงและปศุสัตว์
เพื่อเพิ่มปริมาณสัตว์น้ํา ให้เกษตรกรมีรายได้เสริมเพิ่มมากขึ้น
รวมถึงส่งเสริมการแปรรูปจากผลผลิตจากข้าวและสัตว์น้ํา เป็นต้น
“ขอขอบคุณทุกหน่วยงานโดยเฉพาะเกษตรกรในพื้นที่ที่ให้ความร่วมมือเป็นอย่างดีในการดําเนินโครงการดังกล่าว
ซึ่งที่ผ่านมาได้รับความพึงพอใจและการตอบรับที่ดีจากประชาชนในพื้นที่และเกษตรกรผู้ใช้น้ํา
กระทรวงเกษตรฯ มุ่งหวังว่าจะสามารถช่วยบรรเทาปัญหาน้ําท่วมที่เกิดขึ้นซ้ําซาก
แก้ปัญหาภัยแล้งในพื้นที่ที่ขาดแคลนน้ํา
ตลอดจนสร้างความมั่นคงด้านน้ําให้กับผู้ใช้น้ําได้ทั้งลุ่มน้ํายมและลุ่มน้ําเจ้าพระยา
และช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตให้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวด้วย” ดร.เฉลิมชัย กล่าว
กรมการขนส่งทางราง เปิดเผยปริมาณผู้โดยสารในระบบขนส่งทางรางวันแรก ช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2565
พร้อมประสานผู้ให้บริการระบบรางเตรียมความพร้อมรองรับการเดินทางกลับต่างจังหวัด ซึ่งคาดว่าวันนี้ จะมีผู้โดยสารเดินทางมากที่สุด
ในวันที่ 12 เมษายน 2565 กรมการขนส่งทางราง (ขร.) กระทรวงคมนาคม สรุปปริมาณการเดินทางด้วยระบบรางของประชาชนวันแรกของช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2565
พบว่า วันที่ 11 เมษายน 2565 ซึ่งเป็นวันแรกของเทศกาลสงกรานต์ 2565 มีประชาชนมาใช้บริการระบบราง รวมทั้งสิ้นจํานวน 656,325 คน
แบ่งเป็นรถไฟระหว่างเมืองของ การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) จํานวน 42,808 คน
และรถไฟฟ้าในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล รวมถึงรถไฟชานเมือง (สายสีแดง) จํานวน 613,517 คน
แบ่งเป็นผู้โดยสารเชิงพาณิชย์ จํานวน 17,209 คน
โดยมี ผู้โดยสารขาออก จํานวน 23,842 คน
และผู้โดยสารขาเข้า จํานวน 18,966 คน
โดย รฟท. ได้จัดขบวนรถพิเศษช่วยการโดยสาร 1 ขบวน ในเส้นทาง กรุงเทพ - อุบลราชธานี
มีผู้ใช้บริการขบวนนี้ จํานวน 945 คน
สายใต้มีผู้ใช้บริการมากที่สุดถึง 13,216 คน
รองลงมา คือ สายตะวันออกเฉียงเหนือ มีผู้ใช้บริการ จํานวนรวม 11,375 คน
สายตะวันออก จํานวนรวม 6,068 คน
ระบบรถไฟฟ้า จํานวนรวม 613,517 คน
รถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) จํานวน 7,487 คน
รถไฟฟ้าสายฉลองรัชธรรม (สีม่วง) จํานวน 23,848 คน
รถไฟฟ้าสายเฉลิมรัชมงคล (สีน้ําเงิน) จํานวน 172,987 คน
รถไฟฟ้าบีทีเอส (สีเขียวและสีทอง) จํานวน 377,538 คน
โดย รฟท. ได้เพิ่มตู้โดยสารพ่วงไปกับขบวนรถปกติ
ส่วนระบบรถไฟฟ้าในช่วงชั่วโมงเร่งด่วนเช้าและเย็นได้เพิ่มรถเสริม รวม 9 เที่ยว
และสายเฉลิมรัชมงคล(สีน้ําเงิน) เพิ่มรถเสริมจํานวน 7 เที่ยว
สำหรับด้านความปลอดภัย มีอุบัติเหตุรถไฟของ รฟท. จํานวน 1 ครั้ง
และมีรถไฟฟ้าขัดข้องจํานวน 2 ครั้ง
เมื่อเวลา 09.25 น. ขบวนรถธรรมดาที่ 201 (กรุงเทพ - พิษณุโลก) ขณะทําขบวนผ่านประแจเบอร์ 52 ในย่านสถานีกรุงเทพ
รถพ่วง 2 คันสุดท้าย (บชส.1133 และ บชส.1052) ได้เบียดกับรถพ่วงคันสุดท้าย (บสพ.1007) ของขบวนรถพิเศษสินค้าห่อวัตถุที่ 985 (กรุงเทพ - สุไหงโกลก)
แก้ไขเบื้องตันโดยตัดตู้รถ บชส.1133 บชส.1052 ของ ขบวน 201 ไว้ที่เกิดเหตุ
ส่งผลให้ขบวน 201 กรุงเทพ ออก 10.00 น. ช้า 35 นาที
เมื่อเวลา 16.00 น. สายสีแดงช่วงบางซื่อ - รังสิต ระบบไฟฟ้าขับเคลื่อนชั่วคราว
ส่งผลให้มีขบวนรถล่าช้าเกิน 5 นาที 3 เที่ยว
เมื่อเวลา 23.59 น. สายสีแดง ช่วงบางซื่อ - ตลิ่งชัน ระบบเครื่องนับเพลาล้อขัดข้องที่สถานีบางซ่อนฝั่งขาออก
ส่งผลให้มีขบวนรถล่าช้าเกิน 5 นาทีจํานวน 1 เที่ยว
เมื่อวันที่ 12 เมษายน 2565 เมื่อเวลา 11.45 น. รถไฟขบวนรถดีเซลรางด่วนที่ 71 (กรุงเทพ - อุบลราชธานี) ได้เฉี่ยวชนรถจักรยานยนต์ ยี่ห้อไทเกอร์ สีขาว - ดํา ทะเบียน กทม 514 พระนครศรีอยุธยา
บริเวณจุดตัดทางถนนและทางรถไฟ ระหว่างสถานีบ้านโพ - สถานีอยุธยา ทางเข้าวัดพนัญเชิง เมื่อเวลา 11.41 น.
สาเหตุเนื่องจากการฝ่าไม้กั้นรถไฟ
ขร. ขอแสดงความเสียใจกับผู้ที่เสียชีวิต
และขอความร่วมมือผู้ขับขี่หยุดรถดูความปลอดภัยก่อนข้ามจุดตัดทางรถไฟ
และไม่ฝ่าฝืนเครื่องกั้นถนนเพื่อป้องกันการเกิดอุบัติเหตุซึ่งอาจก่อให้เกิดความสูญเสียของชีวิตและทรัพย์สิน
โดยทางกระทรวงคมนาคมได้ขอความร่วมมือไปยังผู้ว่าราชการจังหวัดที่มีทางรถไฟผ่าน
จัดเจ้าหน้าที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นหรืออาสาสมัครมาประจําจุดตัดทางรถไฟเสมอระดับที่เป็นทางลักผ่าน
เพื่อช่วยกันป้องกันการเกิดอุบัติเหตุ
สำหรับในวันนี้ (12 เมษายน 2565) คาดว่า จะมีประชาชนเดินทางออกต่างจังหวัดมากที่สุด
โดย ขร. ได้ประสาน รฟท. เพิ่มตู้โดยสารเพิ่มเติมไปกับขบวนรถทางไกล
และจัดขบวนรถพิเศษช่วยการโดยสาร 4 ขบวน ในเส้นทางกรุงเทพ - เชียงใหม่ กรุงเทพ - อุดรธานี กรุงเทพ - อุบลราชธานี
รวมทั้งมีขบวนรถพิเศษช่วยการโดยสารขาเข้า 1 ขบวนในเส้นทางอุบลราชธานี - กรุงเทพ
และเตรียมริ้วขบวนรองรับเพิ่มเติมควบคู่กับการประเมินผู้โดยสารช่วงเย็น
รวมทั้งประสานผู้ให้บริการรถไฟฟ้าเพิ่มความถี่ในการให้บริการในช่วงเย็นของวันนี้
เร่งเครื่องพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในเมือง วางกลไกขับเคลื่อนทั่วไทย ตั้งเป้าพัฒนาเกษตรเมืองเพิ่มพื้นที่สีเขียว
เร่งเครื่องพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในเมือง วางกลไกขับเคลื่อนทั่วไทย ตั้งเป้าพัฒนาเกษตรเมืองเพิ่มพื้นที่สีเขียว ตอบโจทย์เศรษฐกิจชุมชนยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน
วันนี้ นายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานคณะกรรมการบริหารโครงการการพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในเมือง เป็นประธานการประชุมแนวทางการดําเนินงานโครงการการพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในเมืองระดับเขต และระดับจังหวัดทั่วประเทศ ผ่านระบบการประชุมทางไกลออนไลน์ zoom cloud meeting
พร้อมด้วย นายอภัย สุทธิสังข์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้ตรวจราชการประจําเขตตรวจราชการ และเกษตรและสหกรณ์จังหวัดทั่วประเทศ เข้าร่วมประชุม
โดยมี นายจิตติศักดิ์ ศรีปัญญา ผู้อํานวยการกองนโยบายเทคโนโลยีเพื่อการเกษตรและเกษตรกรรมยั่งยืน เป็นเลขานุการการประชุม
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้พิจารณาและเห็นชอบแนวทางการดําเนินงานโครงการการพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในเมือง ระดับเขต และระดับจังหวัด
นายอลงกรณ์ กล่าวว่า ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ประธานคณะกรรมการบริหารการพัฒนาระบบเกษตรกรรมยั่งยืน เล็งเห็นความสําคัญการแก้ไขปัญหาภาวะความไม่มั่นคงทางอาหารในเมือง
เนื่องจากในปี2562 ประเทศไทยมีประชากรในเมืองมากกว่าในชนบทเป็นครั้งแรก
สะท้อนถึงการขยายตัวของเมือง และชุมชนเมืองมีการผลิตอาหารได้เองไม่ถึง 10%
เป็นเหตุผลสําคัญที่กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในยุคปัจจุบันต้องเร่งขับเคลื่อนพัฒนาการเกษตรในเมือง โดยเฉพาะในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 และยุคต่อไป ที่ต้องให้ความสําคัญระบบนิเวศน์เมืองเรื่องสุขภาพคนและคุณภาพเมือง
ดังนั้น การขับเคลื่อนต้องขับเคลื่อนการพัฒนาระบบเกษตรกรรมยั่งยืนในเมืองต้องควบคู่กับเกษตรในชนบท
จึงได้มอบนโยบายให้ดําเนินการโครงการการพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในเมือง ร่วมกับภาคีเครือข่ายต่าง ๆ
มีวัตถุประสงค์ 6 ประการ ได้แก่ การพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในเมือง
การลด PM 2.5 และลดก๊าซเรือนกระจก
การอัพเกรดคุณภาพชีวิตของประชาชน
ซึ่งสอดรับกับเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน ของสหประชาชาติ ในการรับมือต่อการเปลี่ยนแปลงของภูมิอากาศของโลก
นอกจากนี้ คณะอนุกรรมการระดับเขตและจังหวัด ยังรับผิดชอบการขับเคลื่อนโครงการธนาคารสีเขียว เพื่อเพิ่มพื้นที่สีเขียวตามแนวทางเกษตรกรรมยั่งยืน
โดยการปลูกไม้เศรษฐกิจเป็นทรัพย์สินและหลักทรัพย์ค้ําประกัน
ทั้งยังนํามาคํานวณเป็นคาร์บอนเครดิตเป็นการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกควบคู่ไปด้วยตามเป้าหมาย Carbon Neutrality และ Carbon Zero ของประเทศไทย
เพื่อนํามาประยุกต์ใช้เป็นแรงจูงใจในการเพิ่มพื้นที่สีเขียวอีกทางหนึ่ง
นายอลงกรณ์ กล่าวต่อไปว่า การบริหารโครงการเชิงโครงสร้างครอบคลุมทั้งประเทศ
นอกจากจะมีกลไกคณะกรรมการระดับพื้นที่แล้ว ยังมีคณะกรรมการระดับคลัสเตอร์ หรือคณะทํางานขับเคลื่อนโครงการการพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืนในพื้นที่ต่างๆ
ได้แก่ คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่ที่วัด
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่วิทยาลัย
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่โรงเรียน
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่มหาวิทยาลัย
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ระดับชุมชนและท้องถิ่น
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่อาคารชุด
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นการเคหะแห่งชาติ
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่อุตสาหกรรมและนิคมอุตสาหกรรม
คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่โรงแรม
และ คณะทํางานขับเคลื่อนฯ ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร
สําหรับเกษตรกรรมยั่งยืน มี 5 สาขา ได้แก่ เกษตรอินทรีย์
ในเขตเมืองของแต่ละจังหวัดสามารถจัดทําสวนเกษตรในบ้าน ในชุมชน หรือพื้นที่สาธารณะแบบสวนขนาดเล็ก เช่น สวนครัว
สวนผัก หรือในพื้นที่สาธารณะต่าง ๆ
หรือการสร้างสวนป่าขนาดเล็ก แนววนเกษตร
เช่น ในกรุงโตเกียว ในมหานครลอนดอน และในสิงคโปร์ ก็ทําสวนป่าสีเขียวในป่าคอนกรีต
รวมทั้งต้องมีตลาดเกษตรในเมือง เพื่อจําหน่ายผลผลิตเกษตรในชุมชนเมืองด้วย
เป็นการพัฒนาเศรษฐกิจพร้อมกับยกระดับคุณภาพเมืองคุณภาพขีวิตของประชาชน
โฆษกรัฐบาลแจงสิทธิถือครองที่ดินตามมาตรการดึงดูดชาวต่างชาติ ไม่ใช่ขายที่ดิน
ยึดเงื่อนไขนําเงินมาลงทุน เพื่ออยู่อาศัย ไม่เกิน 1 ไร่ ในพื้นที่ที่กําหนดเท่านั้น ตามหลักเกณฑ์กฎหมาย
ยึดเงื่อนไขนําเงินมาลงทุน เพื่ออยู่อาศัย ไม่เกิน 1 ไร่ ในพื้นที่ที่กําหนดเท่านั้น ตามหลักเกณฑ์กฎหมายที่ดินปี 2542
เชื่อช่วย “บู๊ส อัพ” เศรษฐกิจไทย สอดคล้องกลยุทธ์ "3แกน
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายรัฐมนตรี เผยประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องการอนุญาตให้คนต่างด้าวบางจําพวกเข้ามาอยู่ในราชอาณาจักรเป็นกรณีพิเศษตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุน
โดยการดึงดูดชาวต่างชาติที่มีศักยภาพสูงสูงประเทศไทย
ประกาศเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2565 โดยจะมีผลบังคับใช้ในเดือนกันยายน 2565 นี้
เพื่อดึงดูดชาวต่างชาติที่มีศักยภาพสูง 4 กลุ่ม ได้แก่ กลุ่มประชากรผู้มีความมั่งคั่งสูง กลุ่มผู้เกษียณอายุจากต่างประเทศ กลุ่มที่ต้องการทํางานจากประเทศไทย และกลุ่มผู้เชี่ยวชาญพิเศษ
สามารถพํานักและทํางานในประเทศไทยได้
เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุน
ทําให้ไทยมีคนที่มีความรู้ความเชี่ยวชาญเพียงพอให้กับภาคธุรกิอุตสาหกรรมและบริการแห่งอนาคตที่รัฐบาลมุ่งส่งเสริม
สําหรับการให้สิทธิในการถือครองที่ดินของคนต่างชาตินั้น เป็นเพียงมาตรการหนึ่ง
เพื่อสร้างแรงจูงใจให้มีการนําเงินมาลงทุนในประเทศไทย
กรมที่ดินอยู่ระหว่างการจัดทําร่างกฎกระทรวงว่าด้วยการกําหนดหลักเกณฑ์วิธีการและเงื่อนไขการได้มาซึ่งที่ดินเพื่อใช้เป็นที่อยู่อาศัยของคนต่างด้าวตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุน
โดยการดึงดูดคนต่างด้าวที่มีศักยภาพสูงประเทศไทย
ตามมาตรา 96 ทวิ แห่งประมวลกฎหมายที่ดิน
โดยมีหลักเกณฑ์สําคัญ คือ ต้องเป็นคนต่างด้าวตามประกาศของกระทรวงมหาดไทยตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุน
โดยการดึงดูดคนต่างด้าวที่มีศักยภาพสูงสุดประเทศไทย
นําเงินมาลงทุนไม่ต่ํากว่า 40 ล้านบาท
และต้องลงทุนไม่น้อยกว่า 3 ปี ในธุรกิจหรือกิจการประเภทที่กําหนด
เช่น การลงทุนในกองทุนรวมโครงสร้างพื้นฐานที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายว่าด้วยหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์
รวมถึง การลงทุนในกองทรัสต์เพื่อการลงทุนในอสังหาริมทรัพย์ ที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติทรัสต์เพื่อธุรกรรม ในตลาดทุน พ.ศ. 2550
และหากคนต่างด้าวที่ประสงค์จะได้มาซึ่งที่ดิน
อยู่ 2 เงื่อนไขสําคัญ คือ รวมไม่เกิน 1 ไร่
และใช้เป็นที่อยู่อาศัย เท่านั้น
โดยสอดคล้องกับพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติม ประมวลกฎหมายที่ดิน พ.ศ. 2542 ซึ่งเป็นกฎหมายในปัจจุบัน
โฆษกรัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ยังชี้แจงข้อเท็จจริง
ประเด็นมาตรการลดค่าธรรมเนียมการซื้อขายบ้านพร้อมที่ดินหรืออาคารชุดที่มีมูลค่าไม่เกิน 3 ล้านบาท
จะได้สิทธิลดหย่อนค่าธรรมเนียมจาก 2% เป็น 0.01% ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย
ซึ่งมีผลใช้บังคับตั้งแต่ 18 มกราคม นั้น
ใช้เฉพาะผู้มีสัญชาติไทยเท่านั้น
ยืนยันว่า รัฐบาลไม่เคยมีแนวคิดจะให้คนต่างชาติใช้สิทธิในเรื่องนี้
นายธนกร ย้ําว่า มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุนโดยการดึงดูดชาวต่างชาติผู้มีความมั่งคั่งสูง
ผู้ที่ต้องการทํางานจากประเทศไทย
โดยวางเป้าหมาย ภายใน 5 ปีงบประมาณ 2565 - 2569
จะช่วยเพิ่มจํานวนชาวต่างชาติที่พักอาศัยในประเทศไทย 1 ล้านคน
เพิ่มปริมาณเงินใช้จ่ายในระบบเศรษฐกิจมูลค่า 1 ล้านล้านบาท
เพิ่มการลงทุนในประเทศ 8 แสนล้านบาท
และสร้างรายได้จากการเก็บภาษีที่เพิ่มขึ้น 2.7 แสนล้านบาท
ซึ่งหนึ่งในมาตรการสําคัญ “บู๊ส อัพ” เศรษฐกิจไทยกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุน
ด้วยการดึงดูดชาวต่างชาติที่มีศักยภาพสูงทั่วโลก
เดินหน้าตามกลยุทธ์ "3แกน สร้างอนาคต” ของนายกรัฐมนตรีพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา
สร้างโอกาส เชื่อมไทย ช่วยผู้ประกอบการ ประชาชนและแรงงานในประเทศให้มีรายได้ต่อเนื่อง
ปลัด มท. และนายกสมาคมแม่บ้าน มท. เป็นประธานพิธีบําเพ็ญกุศลสวดพระอภิธรรมศพ พระพรหมวชิรเจดีย์ (บํารุง ฐานุตฺตโร ป.ธ.7) อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะภาค 5 อดีตเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร
เมื่อวันที่ 17 มิ.ย. 65 เวลา 19.00 น. ที่ศาลาพิบูลธรรม วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร อ.เมืองพิษณุโลก จ.พิษณุโลก นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย พร้อมด้วย ดร. วันดี กุญชรยาคง จุลเจริญ นายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย เป็นประธานพิธีบําเพ็ญกุศลสวดพระอภิธรรมศพ พระพรหมวชิรเจดีย์ (บํารุง ฐานุตฺตโร ป.ธ.7) อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะภาค 5 อดีตเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร
ซึ่งได้รับเมตตาพระราชรัตนสุธี เจ้าคณะจังหวัดพิษณุโลก ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร เป็นประธานสงฆ์
และพระรัตนโมลี รองเจ้าคณะจังหวัดพิษณุโลก ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร พระมหาธนศักดิ์​ จินตกวี​ รองเจ้าคณะอําเภอเมืองพิษณุโลก ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร พร้อมด้วยคณะสงฆ์ และสามเณร วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร ร่วมพิธี
โดยมี ว่าที่ร้อยตรีณรงค์ โรจนโสทร ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย เขตตรวจราชการที่ 17 นายรณชัย จิตรวิเศษ ผู้ว่าราชการจังหวัดพิษณุโลก นางวัชรินทร์ จิตรวิเศษ ประธานแม่บ้านมหาดไทยจังหวัดพิษณุโลก นายรณรงค์ นครจินดา นายพิศิษฐ์ กิจบุญอนันต์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดพิษณุโลก หัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงมหาดไทย นายอําเภอ คณะกรรมการแม่บ้านมหาดไทยจังหวัดพิษณุโลก และพุทธศาสนิกชน ร่วมในพิธี
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ เปิดเผยว่า พระพรหมวชิรเจดีย์ นามเดิม บํารุง มากก้อน เกิดเมื่อวันที่ 23 ก.พ. 2480 ที่บ้านหมู่ที่ 3 หัววังกร่าง ต.มะขามสูง อ.เมืองพิษณุโลก จ.พิษณุโลก
ได้รับการบรรพชา เมื่อวันที่ 23 ธ.ค. 2495 ณ วัดกระบังมังคลาราม จ.พิษณุโลก
ต่อมาในปี 2500 สอบได้นักธรรมเอก สํานักเรียนวัดกระบังมังคลาราม
ปี 2509 เป็นเจ้าคณะ 13 วัดทองนพคุณ
ปี 2516 เปรียญธรรม 7 ประโยค สํานักเรียนวัดทองนพคุณ กรุงเทพ
ปี 2518 เป็นรองเจ้าคณะจังหวัดพิษณุโลก
5 ธ.ค. 2521 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญเปรียญ ที่พระศรีรัตนมุนี
ปี 2531 เป็นเจ้าคณะจังหวัดพิษณุโลก
ปี 2534 เป็นเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร
5 ธ.ค. 2535 เป็น พระราชาคณะชั้นราช ที่ พระราชรัตนมุนี ศรีปาพจนาลงกรณ์ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี
5 ธ.ค. 2542 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพ ที่พระเทพรัตนกวี เมธีธรรมสาธก ตรีปิฎกวราลงกรณ์ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี
ปี 2548 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรม ที่พระธรรมเสนานุวัตร พิพัฒน์กิจจานุยุต พุทธชินราชวรธาดา ตรีปิฎกวราลงกรณ์ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี
28 ก.ค. 2562 เป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรอง มีราชทินนามตามที่จารึกในหิรัญบัฎว่า พระพุทธิวงศมุนีศรีพุทธศาสตรโกศล วิมลพุทธชินราชธํารงวิศิษฎ์ พิพิธศาสนกิจจาทร ตรีปิฎกวราลงกรณ์ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี
และวันที่ 8 ก.พ. 2565 ได้รับพระราชทานราชทินนาม เป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรอง มีราชทินนามตามที่จารึกในหิรัญบัฏว่า พระพรหมวชิรเจดีย์ ศรีพุทธศาสตรโกศล วิมลพุทธชินราชธ ารงวิศิษฎ์ พิพิธศาสนกิจจาทร ตรีปิฎกวราลงกรณ์ มหาคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี
"พระพรหมวชิรเจดีย์ (บํารุง ฐานุตฺตโร ป.ธ.7) เป็นพระนักพัฒนาที่มีวิสัยทัศน์ยาวไกล
เมื่อได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร ได้พัฒนาวัดอย่างต่อเนื่อง
เช่น การจัดสร้างวิทยาลัยสงฆ์พุทธชินราช มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย โรงเรียนบาลีพุทธชินราช อําเภอเนินมะปราง
ตลอดจนบําเพ็ญสาธารณสงเคราะห์ต่างๆ อันเป็นประโยชน์ต่อพุทธศาสนิกชนอย่างถ้วนหน้า
พระพรหมวชิรเจดีย์ (บํารุง ฐานุตฺตโร ป.ธ.7) อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะภาค 5 อดีตเจ้าอาวาสวัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร จ.พิษณุโลก
ถึงแก่มรณภาพด้วยอาการสงบ ณ โรงพยาบาลพุทธชินราช จังหวัดพิษณุโลก เวลา 12.02 น.
โชว์ศักยภาพขับเคลื่อนสู่เป้าหมายองค์กรอัจฉริยะด้านน้ํา
มุ่งสร้างประสิทธิภาพการจัดสรรน้ําและการบริการคุณภาพส่งถึงประชาชน
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “120 ปี กรมชลประทาน 6 รัชกาล งานของแผ่นดิน” ที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 13 - 15 มิถุนายน 2565
โดยมีนางสาวมนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายธนา ชีรวินิจ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายสมเกียรติ กอไพศาล ประธานคณะทํางานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายประพิศ จันทร์มา อธิบดีกรมชลประทาน
และผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วม ณ อาคาร 99 ปี ม.ล.ชูชาติ กําภู กรมชลประทาน
โดยภายในงานได้มีการจัดแสดงนิทรรศการผลงานชลประทานทั้งในรูปแบบออฟไลน์และออนไลน์
ประกอบด้วย การจัดนิทรรศการ On ground รวม 76 จังหวัดทั่วประเทศ
กิจกรรมเสวนาและแลกเปลี่ยนเรียนรู้ร่วมกับเครือข่ายชลประทานทุกภูมิภาครวม 67 หัวข้อ
รวมถึงกิจกรรม “รักษ์น้ํา ปลูกป่า” ร่วมกันปลูกต้นไม้เพิ่มพื้นที่สีเขียวทั่วประเทศ
ซึ่งได้รับการสนับสนุนจากกรมป่าไม้ จํานวน 22,930 ต้น
สำหรับที่ส่วนกลาง จัดเวทีเสวนาโดยวิทยากรมากประสบการณ์จากสายงานต่าง ๆ
และมีร้านจําหน่ายผลผลิตและสินค้าแปรรูปจากเกษตรกรในพื้นที่ชลประทานอีกด้วย
นอกจากนี้ กรมชลประทานยังได้จัดนิทรรศการเสมือนจริงต่อเนื่องเป็นปีที่สาม
โดยครั้งนี้จะได้สัมผัสเรื่องราวความมหัศจรรย์แห่งสายน้ําเพื่อชีวิต “The miracle of water for life” ในรูปแบบนิทรรศการเสมือนจริง 3 มิติ
การเดินทางของสายน้ําตลอด 120 ปี
ผู้เข้าชมจะได้รับความสนุกและตื่นเต้นไปกับการสร้างตัวละครอวาตารเพื่อเยี่ยมชมนิทรรศการ “พลังแห่งชลประทาน ความเป็นหนึ่งเพื่อทุกคน (One for All)”
กับผลงานของ 38 หน่วยงานในสังกัด
และกิจกรรมพร้อมลุ้นรับของรางวัลมากมายตลอดการจัดงาน
ทั้งนี้ ตลอดระยะเวลา 120 ปีที่ผ่านมา กรมชลประทานได้พัฒนาแหล่งน้ําเพื่อสนับสนุนการใช้น้ําในทุกภาคส่วนกระจายอยู่ในภูมิภาคต่าง ๆ ทั่วประเทศ
คิดเป็นปริมาณน้ํารวมประมาณ 83,101 ล้านลูกบาศก์เมตร
พัฒนาพื้นที่ชลประทานไปแล้วกว่า 35.04 ล้านไร่
โดยมีเป้าหมายในการเพิ่มพื้นที่ชลประทานให้ได้กว่า 51.08 ล้านไร่
เพิ่มปริมาณน้ําต้นทุนได้ประมาณ 94,961 ล้านลูกบาศก์เมตร ภายในปี 2580
โดยมุ่งหวังสร้างความมั่นคงด้านน้ําให้กับประเทศไทยให้มากยิ่งขึ้น
กรมชลประทานคือหน่วยงานที่ดูแลเรื่องน้ําให้กับประชาชนทั้งประเทศ
ทั้งในเขตชลประทานและนอกเขตชลประทาน
และตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาได้มีการเพิ่มพื้นที่เก็บกักน้ําให้กับพี่น้องประชาชนทั้งประเทศมาอย่างต่อเนื่อง
ซึ่งนอกจากการบริหารจัดการน้ําทั้งระบบน้ําแล้ว
ยังรวมถึงการแก้ไขปัญหาทั้งภัยแล้งและอุทกภัย
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้กับพี่น้องประชาชนด้วย
อย่างไรก็ตาม ได้เห็นถึงความมุ่งมั่นตั้งใจที่กรมชลประทานต้องการจะขับเคลื่อนงานให้สําเร็จลุล่วง
รวมถึงการบูรณาการร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
และการนําเทคโนโลยีมาช่วยบริหารจัดการน้ําอย่างเป็นระบบมากขึ้น
จึงเชื่อมั่นว่าประเทศไทยจะไม่มีวันขาดแคลนน้ําเพื่อการอุปโภคบริโภค
รวมถึงจะสามารถบริหารจัดการน้ําเพื่อใช้รักษาระบบนิเวศ
ภาคการเกษตร และภาคอุตสาหกรรมได้อย่างแน่นอน
ด้าน นายประพิศ จันทร์มา อธิบดีกรมชลประทาน กล่าวเพิ่มเติมว่า
ตลอดระยะเวลา 120 ปี แห่งการกําเนิดและวิวัฒนาการงานชลประทานในประเทศไทย
นับแต่สมัยรัชกาลที่ 5 ผู้ก่อตั้งกรมคลอง เปลี่ยนเป็นกรมทดน้ําในรัชกาลที่ 6
และเป็นกรมชลประทานในรัชกาลที่ 7
การพัฒนางานชลประทานในประเทศไทยได้พัฒนาอย่างต่อเนื่องมาจนถึงรัชกาลที่ 9
ที่งานด้านการชลประทานได้รับการพัฒนาอย่างกว้างขวางครอบคลุมทั่วทุกภูมิภาคของประเทศ
พระองค์ทรงมีพระราชดําริให้กรมชลประทานพิจารณาศึกษาและก่อสร้าง โครงการชลประทานประเภทและขนาดต่าง ๆ
ตามความเหมาะสมของสภาพภูมิประเทศ และภูมิสังคม
รวมทั้งการบริหารจัดการน้ําเพื่อตอบสนองความต้องการของประชาชนในการอุปโภคบริโภค
มีโครงการชลประทานอันเนื่องมาจากพระราชดําริในทุกพื้นที่มากกว่า 2,000 โครงการ
ขอเชิญชวนร่วมชมนิทรรศการเนื่องในโอกาสครบรอบ 120 ปี กรมชลประทาน
พร้อมกิจกรรมเสวนาและแจกของรางวัลมากมายจากส่วนภูมิภาค 76 จังหวัดทั่วประเทศ
ระหว่างวันที่ 13 -15 มิถุนายน 2565
และร่วมสัมผัสเรื่องราวความมหัศจรรย์แห่งสายน้ําเพื่อชีวิต “The miracle of water for life” ในรูปแบบนิทรรศการเสมือนจริง
ตลอดจนร่วมบริจาคให้กับศูนย์การแพทย์ปัญญานันทภิกขุ ชลประทาน
ผ่านทางเว็บไซต์ 120 ปี กรมชลประทาน ได้ตั้งแต่วันที่ 13 มิถุนายน 2565 เป็นต้นไป
กรมการจัดหางาน แจง ไม่นิ่งนอนใจ ติดตามแก้ปัญหาขาดแคลนแรงงานต่างด้าว อย่างเป็นระบบมาโดยตลอด
อธิบดีกรมการจัดหางาน ยืนยันวางแผนบริหารจัดการแรงงาน 3 สัญชาติ เพื่อแก้ปัญหาตามสถานการณ์และระยะเวลาที่เหมาะสม
พร้อมขอความร่วมมือนายจ้างใช้แรงงานต่างด้าวถูกกฎหมาย
นายไพโรจน์ โชติกเสถียร อธิบดีกรมการจัดหางาน เปิดเผยว่า รัฐบาลโดยการนําของพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และพลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงาน ขับเคลื่อนนโยบายแก้ปัญหาขาดแคลนแรงงานในภาคอุตสาหกรรม
เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อนนายจ้าง/สถานประกอบการ ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 มาโดยตลอด
ทั้งตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา จนถึงปัจจุบันที่พบการแพร่ระบาดของโควิดสายพันธุ์ใหม่อย่างโอมิครอน
กระทรวงแรงงานจําเป็นต้องบริหารจัดการการทํางานของแรงงานข้ามชาติอย่างรอบคอบมีประสิทธิภาพ
ควบคู่กับการควบคุมป้องกันมิให้เกิดการแพร่ระบาดในกลุ่มแรงงานข้ามชาติ
เพราะคํานึงถึงความปลอดภัยด้านสุขภาพของประชาชนคนไทยเป็นสําคัญ
นายไพโรจน์ฯ กล่าวต่อไปว่า ตั้งแต่ปี 2563 ที่ประเทศไทยเข้าสู่การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ดําเนินการปรับเปลี่ยนระเบียบ นโยบาย รวมถึงมาตรการต่างๆ เพื่อสอดรับกับสถานการณ์
โดยเสนอครม.เพื่อมีมติเห็นชอบ เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม 2563 ให้คนต่างด้าวสัญชาติกัมพูชา ลาว และเมียนมา อยู่ในราชอาณาจักร เป็นกรณีพิเศษภายใต้สถานการณ์ โควิด - 19 ระลอกใหม่
โดยให้นายจ้างที่จ้างแรงงานข้ามชาติ ไม่ถูกต้องตามกฎหมาย ยื่นบัญชีรายชื่อแจ้งความต้องการจ้างคนต่างด้าวผ่านระบบออนไลน์
และยื่นคําขอรับใบอนุญาตทํางาน (บต.48)
ซึ่งทําให้แรงงาน 3 สัญชาติ จํานวน 496,055 คน ได้รับโอกาสเป็นแรงงานที่สามารถอยู่ในประเทศไทยและทํางานได้อย่างถูกกฎหมาย
หากเจ็บป่วยหรือได้รับเชื้อโควิดสามารถเข้าสู่กระบวนการรักษาตามสิทธิได้
ต่อมาเสนอครม.เพื่อมีมติเห็นชอบ เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2564
โดยมีเป้าหมายบริหารจัดการให้แรงงานข้ามชาติที่ทํางานอยู่ในประเทศไทยตามมติครม.คราวต่างๆ
จํานวน 1,695,416 คน สามารถอยู่ในราชอาณาจักรเพื่อการทํางานได้ต่อไปถึงวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2566 หรือ 2 ปี
นับแต่วันที่การอนุญาตเดิมสิ้นสุด
รวมทั้งขยายระยะเวลาการหานายจ้างจาก 30 วัน เป็น 60 วัน
เพื่อแก้ปัญหาให้นายจ้างที่ขาดแคลนแรงงาน
เนื่องจากสถานการณ์ด้านวัคซีนภายในประเทศขณะนั้นยังไม่เอื้ออํานวยที่จะนําแรงงานข้ามชาติเข้ามา
อย่างไรก็ดีผลการดําเนินการจนถึงวันที่ 20 ธันวาคม 2564
มีนายจ้าง/สถานประกอบการดําเนินการตามขั้นตอนจนแรงงานต่างด้าวได้รับอนุญาตทํางานแล้ว เพียง 272,322 คน
จนถึงมติครม.เมื่อวันที่ 28 กันยายน 2564 เป็นอีกครั้งที่กระทรวงแรงงานเก็บตกแรงงาน 3 สัญชาติ ที่มีสถานะไม่ถูกต้องตามกฎหมาย
โดยดําเนินการตรวจสถานที่ก่อสร้าง สถานประกอบการ โรงงาน และสถานที่ทํางาน
เพื่อให้คําแนะนําการปฏิบัติตนตามมาตรการทางสาธารณสุขแก่นายจ้างและแรงงานต่างด้าว เป็นระยะเวลา 30 วัน
หากพบแรงงานต่างด้าวที่ทํางานโดยไม่ได้รับอนุญาต เจ้าหน้าที่จะบันทึกข้อมูลนายจ้างและแรงงานต่างด้าว
พร้อมกําหนดวันนัดหมายให้นายจ้างมาดําเนินการยื่นคําขออนุญาตทํางานแทนแรงงงานต่างด้าว ณ สํานักงาน
เพื่อเข้าสู่ระบบการจ้างงานตามกฎหมาย และได้รับการดูแลตามสิทธิที่พึงมี
หากอยู่ในกิจการที่มีประกันสังคมมีสิทธิเป็นผู้ประกันตนตาม มาตรา33 และได้รับการคุ้มครอง
และสิทธิการรักษาพยาบาลเช่นเดียวกับคนไทยที่อยู่ในระบบประกันสังคม
หรือหากไม่อยู่ในกิจการที่มีประกันสังคมก็ได้รับสิทธิประกันสุขภาพตามสิทธิประกันที่มีการกําหนดให้ทําเมื่อเข้ามาทํางานในประเทศไทย
โดยมีนายจ้าง/สถานประกอบการดําเนินการยื่นขอรับใบอนุญาตทํางานแทนคนต่างด้าวทั้งสิ้น 353,776 คน
และล่าสุดจากกําหนดการเปิดประเทศของรัฐบาล เมื่อวันที่ 1 พ.ย. 64
กระทรวงแรงงานได้เตรียมการล่วงหน้า เพื่อนําเข้าแรงงาน 3 สัญชาติ ตาม MoU
เพื่อให้นายจ้างมีแรงงานในการขับเคลื่อนกิจการสอดรับกับการเปิดประเทศ
ซึ่งตั้งแต่วันที่ 1 ธ.ค. 64 เป็นต้นมากระทรวงแรงงาน โดยกรมการจัดหางานได้เปิดให้นายจ้าง/สถานประกอบการยื่นคําร้องขอนําเข้าแรงงาน 3 สัญชาติ (เมียนมา ลาว กัมพูชา) ตาม MoU ภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
ซึ่งการนําเข้าตาม MoU สามารถดําเนินการได้ตลอดทั้งปี ตามความจําเป็นในการประกอบกิจการ
มีค่าใช้จ่ายรวมในการนําเข้าฯ อยู่ระหว่าง 11,490 – 24,250 บาทต่อแรงงานข้ามชาติ 1 คน
ขึ้นอยู่กับการเลือกสถานที่กักตัว ระยะเวลาที่ต้องอยู่ในสถานที่กักตัว รวมถึงการเลือกประกันสุขภาพ
กระทรวงแรงงาน โดยกรมการจัดหางาน มีการวางแผนบริหารจัดการแรงงาน 3 สัญชาติ ในทุกระยะ
เพื่อป้องกันและแก้ปัญหาการขาดแคลนแรงงาน
แต่สิ่งสําคัญที่จะแก้ปัญหาได้คือ นายจ้าง/สถานประกอบการจําเป็นต้องร่วมมือใช้แรงงานที่เข้ามาทํางานอย่างถูกกฎหมาย
ไม่รับแรงงานที่ลักลอบเข้าประเทศมาทํางาน
เพราะแรงงานกลุ่มดังกล่าวไม่ได้ผ่านการตรวจคัดกรองโควิดตามมาตรการสาธารณสุข
ซึ่งมีความเสี่ยงที่จะเกิดการแพร่ระบาดของโรคโควิด
ส่งผลกระทบโดยตรงทั้งต่อกิจการท่าน ชุมชนใกล้เคียง จนถึงประเทศชาติ
ดังนั้นหากท่านต้องการแรงงาน 3 สัญชาติ นายจ้างที่มีความพร้อมรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในการจัดหาสถานที่กักตัว
สามารถยื่นคําร้องขอนําคนต่างด้าวเข้ามาทํางานในประเทศ กับกรมการจัดหางานหรือสํานักงานจัดหางานจังหวัด
สํานักงานจัดหางานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1-10 ในพื้นที่ที่สถานประกอบการตั้งอยู่
โดยข้อมูล ณ วันที่ 20 ธ.ค. 64 มีนายจ้างยื่นคําร้องแล้ว 255 คําร้อง
ต้องการแรงงาน 3 สัญชาติ 32,295 คน
อีกทั้งช่วยลดงบประมาณร่ายจ่ายที่ไม่จําเป็น
นางสาวกุลยา ตันติเตมิท อธิบดีกรมบัญชีกลาง เปิดเผยว่า ด้วยปัจจุบันการบริหารจัดการของทรัพยากรที่ใช้เพื่อการรักษาพยาบาลผู้ป่วยติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 หรือโควิด 19 มีความพร้อมมากขึ้น
ประกอบกับผู้ป่วยส่วนใหญ่มีอาการไม่รุนแรง
ส่งผลให้ต้นทุนต่าง ๆ ในการรักษาพยาบาลปรับราคาลดลง
แต่ยังคงประสิทธิภาพในการรักษาพยาบาลของผู้ป่วยตามเดิม
โดยมีการปรับปรุงรายละเอียด ดังนี้
การตรวจยืนยันการติดเชื้อโควิด 19
การตรวจยืนยันการติดเชื้อด้วยวิธี Real Time PCR โดยการทําป้ายหลังโพรงจมูกและลําคอ ประเภท 2 ยีน ให้เบิกได้เท่าที่จ่ายจริงไม่เกิน 900 บาท จากเดิม 1,300 บาท
การตรวจยืนยันการติดเชื้อด้วยวิธี Real Time PCR โดยการทําป้ายหลังโพรงจมูกและลําคอ ประเภท 3 ยีนขึ้นไป ให้เบิกได้เท่าที่จ่ายจริงไม่เกิน 1,100 บาท จากเดิม 1,500 บาท
การตรวจการติดเชื้อด้วยวิธี Antigen test ด้วยเทคนิค Chromatography ให้เบิกได้เท่าที่จ่ายจริงไม่เกิน 250 บาท จากเดิม 300 บาท
การตรวจการติดเชื้อด้วยวิธีอื่น ๆ นอกเหนือจาก 1.3 – 1.4 ให้เบิกได้เท่าที่จ่ายจริงไม่เกิน 350 บาท จากเดิม 400 บาท
การเบิกค่ารักษาพยาบาลกรณีให้การรักษาพยาบาลผู้ป่วยที่บ้าน (Home Isolation) หรือที่ที่ชุมชนจัดไว้ (Community Isolation) หรือสถานที่อื่นของสถานพยาบาลของทางราชการ
ค่าบริการของสถานพยาบาลและการดูแลผู้ป่วย ให้เบิกได้เท่าที่จ่ายจริงไม่เกิน 1,000 บาทต่อวัน ไม่เกิน 10 วัน
ค่าห้องพักสําหรับควบคุมหรือดูแลรักษาผู้ป่วยใน
หรือสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ กองสวัสดิการรักษาพยาบาล กรมบัญชีกลาง หมายเลขโทรศัพท์ 02 127 7000 ต่อ 6854 4441 ในวัน เวลาราชการ
"หมอยง" เผยฉีดวัคซีนสลับชนิดได้ภูมิสูงและเร็ว เหมาะสมกับสถานการณ์ระบาดและจํานวนวัคซีน
“ศ.นพ.ยง” เผยฉีดวัคซีนสลับชนิดเบื้องต้นมีความปลอดภัย
สูตรซิโนแวค-แอสตร้าเซนเนก้า ได้ภูมิต้านทานระดับสูงใกล้เคียงแอสตร้าเซนเนก้า 2 เข็ม ในเวลาที่รวดขึ้นเท่าตัว
ถือว่าเหมาะสมกับสถานการณ์ระบาดขณะนี้ที่เป็นสายพันธุ์เดลตา กระจายง่ายและรวดเร็ว
“ศ.นพ.ยง” เผยฉีดวัคซีนสลับชนิดเบื้องต้นมีความปลอดภัยสูตรซิโนแวค-แอสตร้าเซนเนก้า ได้ภูมิต้านทานระดับสูงใกล้เคียงแอสตร้าเซนเนก้า 2 เข็ม ในเวลาที่รวดขึ้นเท่าตัว
และวัคซีนที่มีในขณะนี้ ส่วนติดเชื้อ 2 สายพันธุ์ยังไม่พบรายงานการแลกชิ้นส่วนจนเป็นสายพันธุ์ใหม่
วันนี้ ที่ศูนย์แถลงข่าวสถานการณ์โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 กระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี
ศ.นพ.ยง ภู่วรวรรณ หัวหน้าศูนย์เชี่ยวชาญเฉพาะทางด้านไวรัสวิทยาคลินิก ภาควิชากุมารเวชศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แถลงข่าวการฉีดวัคซีนโควิด 19 สลับชนิด
ว่า ประเทศไทยยังคงมีวัคซีนโควิด 19 ปริมาณจํากัด
จึงต้องบริหารวัคซีนให้ได้ประโยชน์สูงสุด
มีความจําเป็นที่ต้องศึกษาวิจัยรูปแบบการให้วัคซีนในประเทศไทย
ซึ่งขณะนี้ในประเทศมีวัคซีนใช้ 2 ชนิด
คือ 1.วัคซีนเชื้อตาย ได้แก่ ซิโนแวค และซิโนฟาร์มที่เป็นวัคซีนทางเลือก
และ 2.ไวรัสเวคเตอร์ คือ แอสตร้าเซนเนก้า
ซึ่งชนิดไวรัสเวคเตอร์กระตุ้นภูมิต้านทานได้สูงกว่าเชื้อตาย
เนื่องจากทําให้เกิดการติดเชื้อในเซลล์
และสร้างโปรตีนแอนติเจนมากระตุ้นภูมิต้านทาน
“วัคซีนทุกบริษัทผลิตมาจากไวรัสดั้งเดิมคืออู่ฮั่น
พบว่ากระตุ้นภูมิต้านทานได้เท่าหรือสูงกว่าคนที่หายจากไวรัสอู่ฮั่นดั้งเดิม
แต่เมื่อไวรัสมีการกลายพันธุ์ มีทั้งอัลฟา เดลตา จึงต้องการภูมิต้านทานที่สูงขึ้น
ทําให้ประสิทธิภาพวัคซีนลดลงทุกตัว
แต่วัคซีนบางตัวที่ระดับภูมิต้านทานสูงกว่า แม้ประสิทธิภาพลดลงก็ยังป้องกันการกลายพันธุ์นั้นได้” ศ.นพ.ยงกล่าว
ศ.นพ.ยง กล่าวต่อว่า ขณะนี้การใช้ซิโนแวค 2 เข็ม ไม่เพียงพอต่อการป้องกันเดลตา
ส่วนแอสตร้าเซนเนก้าต้องฉีด 2 เข็มจึงป้องกันได้
แต่มีระยะเว้นช่วงระหว่างเข็มนานมากกว่า 10 สัปดาห์
ในสถานการณ์ระบาดที่ส่วนใหญ่เป็นเดลตาที่กระจายง่ายและรวดเร็ว
จึงไม่สามารถรอการเว้นช่วงนานได้
เป็นที่มาของการศึกษาการฉีดด้วยวัคซีนเชื้อตายตามด้วยไวรัสเวคเตอร์
ทั้งนี้ จากการติดตามผู้ได้รับวัคซีนมากกว่า 40 คน
พบว่า คนที่ติดเชื้อธรรมชาติมีภูมิต้านทานประมาณ 60-70 u/ml
แอสตร้าเซนเนก้า 2 เข็มภูมิต้านทานสูงประมาณ 950 u/ml
ส่วนซิโนแวคเข็มแรกตามด้วยแอสตร้าเซนเนก้า ภูมิต้านทานเกือบ 750 u/ml
ถือว่าได้ภูมิต้านทานที่สูงขึ้นได้ดีทีเดียว
และเร็วขึ้นกว่าเท่าตัวในเวลา 6 สัปดาห์
น่าจะเป็นประโยชน์สูงสุดกับประเทศไทยขณะนี้
นอกจากนี้ จากการทดสอบการขัดขวางไวรัส (บล็อกกิ้งแอนติบอดี)
พบว่าการฉีดซิโนแวคตามด้วยแอสตร้าเซนเนก้ามีประสิทธิภาพขัดขวางไวรัสได้สูงขึ้นมาก
ส่วนความปลอดภัยของการศึกษาการฉีดวัคซีนแบบสลับชนิด
ข้อมูลเบื้องต้นของประเทศไทยที่มีการฉีดสลับชนิดมากกว่า 1,200 คน
มีการบันทึกอาการไม่พึงประสงค์ในระบบหมอพร้อมพบว่าไม่มีรายใดที่มีอาการข้างเคียงรุนแรง
ถือเป็นเครื่องยืนยันมีความปลอดภัยในชีวิตจริง
คาดว่าจะทราบผลในสิ้นเดือนกรกฎาคมนี้
ศ.นพ.ยงกล่าวต่อว่า ขณะนี้การติดเชื้อในประเทศไทยส่วนใหญ่เป็นสายพันธุ์เดลตา
และมีแนวโน้มที่สายพันธุ์นี้จะระบาดทั่วประเทศ
ซึ่งสายพันธุ์เดลตานั้นผู้ติดเชื้อจะมีปริมาณไวรัสในลําคอจํานวนมาก
โอกาสติดต่อคนสู่คนง่ายกว่าเมื่อก่อน
จึงอยากให้ประชาชนตระหนักว่าการติดตามไทม์ไลน์ว่าติดจากใครจะเริ่มยากขึ้น
ทุกคนต้องเคร่งครัดระเบียบวินัย
ใส่หน้ากากอนามัย 100%เว้นระยะห่าง เป็นสิ่งที่ช่วยป้องกันได้ดีกว่าวัคซีน
ส่วนการติดเชื้อ 2 สายพันธุ์ในเดียวกันมีความเป็นไปได้
ถ้าชุมชนมีไวรัส 2 สายพันธุ์ระบาด
และได้รับไวรัสทั้ง 2 สายพันธุ์เข้ามาเวลาเดียวกัน
แบบนี้เรียกว่าCo-Infectionคือ 1 คนติดเชื้อ 2 สายพันธุ์
ที่กังวลคือไวรัส 2 สายพันธุ์เกิดแบ่งตัวในหนึ่งเซลล์เดียวกัน
อาจมีการแลกชิ้นส่วนเกิดเป็นสายพันธุ์ใหม่เรียกว่าRecombination
ซึ่งการระบาดตลอด 1 ปีครึ่งยังไม่พบรายงานกรณีเช่นนี้
กระทรวงยุติธรรม เผย สถานการณ์โควิด-19 กรมราชทัณฑ์ เร่งปลูกและศึกษายาฟ้าทะลายโจร ทั้งการรักษาและสร้างภูมิคุ้มกัน พร้อมเตรียมแผน EXIT เรือนจําเพิ่ม หลังเริ่มควบคุมโรคได้
โดยมี นายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายอายุตม์ สินธพพันธุ์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ พ.ต.ท.วรรณพงษ์ คชรักษ์ อธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน พันตํารวจโท มนตรี บุญยโยธิน รองอธิบดีกรมคุมประพฤติ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) ร่วมกับผู้บัญชาการเรือนจําในจังหวัดที่มีสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ภายในสถานที่ควบคุมของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม หรือ ศบค.ยธ. เผย ภาพรวมการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเรือนจํา/ทัณฑสถาน ในวันนี้ สถานะเรือนจําที่แพร่ระบาดคงที่ มีเรือนจําสีแดง 29 แห่ง เรือนจําสีขาวที่ไม่พบการแพร่ระบาดลดลงอยู่ที่ 106 แห่ง และที่สิ้นสุดการระบาดแล้ว 7 แห่งคงเดิม
ขณะที่ผู้ติดเชื้อรายใหม่วันนี้ จํานวน 175 ราย (พบในเรือนจําสีแดง 168 ราย และพบในห้องแยกกักโรคผู้ต้องขังรับใหม่ 7 ราย) รักษาหายเพิ่ม 372 ราย ไม่มีรายงานผู้เสียชีวิต รวมมีผู้ติดเชื้อที่ยังอยู่ในการดูแลของกรมราชทัณฑ์ 7,715 ราย (กลุ่มสีเขียว 80.1% สีเหลือง 19.5% และสีแดง 0.4%)
นายวัลลภ กล่าวต่อว่า ที่ประชุมฯ ในช่วงเช้าวันนี้ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้เกียรติเข้าร่วมประชุมเพื่อมอบนโยบายแก่ผู้บริหารสถานที่ควบคุมทุกแห่งโดยได้เน้นย้ําให้ปฏิบัติหน้าที่เพื่อป้องกันและรักษาผู้ติดเชื้ออย่างเคร่งครัด
โดยเฉพาะการใช้ยาฟ้าทะลายโจร ที่ข้อมูลจากกรมราชทัณฑ์ถือว่ามีประโยชน์มาก
โดยจากการใช้เพื่อรักษาโรคที่ผ่านมานับว่ามีประสิทธิผลมากสามารถลดความรุนแรงของโรคได้เป็นอย่างดี
แต่อย่างไรก็ตาม ยังต้องเร่งศึกษาข้อมูลและลักษณะการใช้งานให้ถูกต้อง ทั้งในแง่ของการใช้เพื่อการรักษา และการสร้างภูมิคุ้มกันรวมถึงการปลูกและผลิตยาแคปซูลฟ้าทะลายโจรด้วย
ที่ได้สั่งการไปยังเรือนจําและทัณฑสถานแต่ละแห่งให้เริ่มดําเนินการแล้ว
โดยวันที่ 2 กันยายน 2564 จะเก็บเกี่ยวได้ 8 ไร่ ซึ่งจะผลิตได้ประมาณ 8 ล้านแคปซูล
และวันที่ 22 ตุลาคม 2564 จะเก็บเกี่ยวได้อีก 50 ไร่
และวันที่ 20 พฤศจิกายน 2564 จะเก็บเกี่ยวได้อีก 7 ไร่
ซึ่งคาดว่าอีกไม่นานจะมียาฟ้าทะลายโจรใช้อย่างเพียงพอทั้งต่อผู้ต้องขังในเรือนจําและทัณฑสถาน และกับคนทั้งประเทศต่อไป
นอกจากนี้ ที่ประชุม ศบค.ยธ. โดยท่านปลัดกระทรวงยุติธรรมเป็นประธานการประชุมในวันนี้ ได้มีข้อสั่งการให้สํารวจเรือนจําและทัณฑสถานที่เข้าเกณฑ์ตามแผนการสิ้นสุดการระบาดของโรค (EXIT) เพิ่มเติม
ซึ่งคาดว่าจะมีเรือนจํากลางสมุทรปราการ เรือนจําพิเศษมีนบุรี ทัณฑสถานหญิงสงขลา และเรือนจําจังหวัดสตูล รวมถึงเรือนจําขนาดเล็กที่พบว่ามีแพร่ระบาดของเชื้อมาแล้วไม่ต่ํากว่า 2 สัปดาห์
โดยให้ดําเนินการจัดทําแผนเพื่อ EXIT และประสานหน่วยงานสาธารณสุขในแต่ละพื้นที่เพื่อจัดทําแผน
ก่อนจะเสนอแผนการ EXIT เข้าที่ประชุมฯ เพื่อพิจารณาอีกครั้งจึงจะสามารถดําเนินการในระยะต่อไปได้
ทั้งนี้ ได้เน้นย้ําการป้องกันเชื้อที่จะถูกนําเข้าเรือนจําและทัณฑสถาน ด้วยการตรวจหาเชื้อในเจ้าหน้าที่ก่อนเข้าเวรรักษาการณ์ทุกครั้ง
โดยเฉพาะในเรือนจําสีแดงที่พบการแพร่ระบาดแล้ว จะต้องตรวจหาเชื้อโควิด -19 ทั้งก่อนเข้าและก่อนออก
และห้ามเจ้าหน้าที่ทุกรายเดินทางเข้าไปในพื้นที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อได้ง่าย
พร้อมให้รักษามาตรการ D-M-H-T อย่างเคร่งครัด
ด้านสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ของกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนประจําวันจันทร์ที่ 2 สิงหาคม 2564 มีผู้ติดเชื้อเป็นเยาวชน 32 ราย เเละเจ้าหน้าที่ 12 ราย รวมผู้ติดเชื้อทั้งหมด 44 ราย
ด้านผลการดําเนินงานสถานพินิจฯ/ศูนย์ฝึกและอบรมฯ สีขาว มีจํานวน 43 แห่ง หรือคิดเป็น 76.7% จากทั้งหมด 56 แห่ง
อีก 13 แห่ง อยู่ระหว่างการรอตรวจและรอผล 6 แห่ง หมดสถานะสีขาว 2 แห่ง และติดเชื้อ 5 แห่ง
สถิติการฉีดวัคซีนของเด็กและเยาวชน คงที่ 121 ราย หรือคิดเป็น 2.84% จากทั้งหมด 4,245 ราย
และเจ้าหน้าที่ได้รับการฉีดวัคซีนคงที่ 3,792 ราย หรือคิดเป็น 86% จากทั้งหมด 4,394 ราย
การยาสูบแห่งประเทศไทยจับมือเกษตรศิวิไลซ์ พัฒนาใบยาสูบออร์แกนิค สร้างมูลค่าเพิ่มช่วยเกษตรกรยาสูบ
การยาสูบแห่งประเทศไทย (ยสท.) ลงนาม MOU ร่วมกับ บริษัท เกษตรศิวิไลซ์ จํากัด พัฒนาใบยาสูบออร์แกนิค เพิ่มมูลค่าให้ใบยาสูบไทย หวังช่วยเกษตรกรในสังกัดได้อีกทาง
เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน 2565 ยสท. จัดพิธีลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือ “โครงการพัฒนาใบยาสูบแบบออร์แกนิค เพื่อแปรรูปเป็นสารออกฤทธิ์ทางเภสัชกรรม และพัฒนาเป็นผลิตภัณฑ์ใหม่” ร่วมกับ บริษัท เกษตรศิวิไลซ์ จํากัด
ร่วมพัฒนาศักยภาพใบยาสูบให้เป็นวัตถุดิบเกษตรอินทรีย์คุณภาพสูง ผนวกการปลูกพืชผักและสมุนไพรออร์แกนิคเสริมในพื้นที่
สําหรับแปรรูปเป็นวัตถุดิบคุณภาพสูงสําหรับเภสัชกรรม และพัฒนาเป็นผลิตภัณฑ์ออร์แกนิคต่าง ๆ
รวมทั้งร่วมพัฒนาเครือข่ายวิสาหกิจชุมชน ยกระดับคุณภาพชีวิตเกษตรกรผู้ปลูกยาสูบไทย
ตั้งเป้าสร้างมูลค่าและรายได้เพิ่มให้กับเกษตรกร
นายพีรธัช สุขพงษ์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท เกษตรศิวิไลซ์ จํากัด เปิดเผยว่า บริษัทเป็นผู้พัฒนาธุรกิจทางการเกษตร
ที่สามารถสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับฟาร์มเกษตรอินทรีย์ ด้วยการพัฒนาห่วงโซ่อุปทานอาหาร (Food supply chain) และเครือข่ายเพื่อความมั่นคง
เล็งเห็นถึงสภาวะความไม่มั่นคงและปลอดภัยทางด้านอาหารที่เกิดจากเกษตรกรใช้เคมี และสารพิษทําการเกษตรมาเป็นเวลานาน
ทําให้เกิดสารตกค้างส่งผลกระทบต่อโลก สิ่งแวดล้อม รวมทั้งสุขภาพของประชาชน
บริษัทเล็งเห็นว่า การทําระบบเกษตรอินทรีย์จึงเป็นทางรอดทางเดียวของเกษตรกรรมไทย
โดยบริษัทตั้งเป้าสร้างมูลค่าทางการตลาดเพิ่มขึ้น 5 เท่า ภายใน 3 ปี
โครงการความร่วมมือแรกที่บริษัทได้ดําเนินการคือร่วมมือกับการยาสูบแห่งประเทศไทย
จัดทํา “โครงการพัฒนาใบยาสูบแบบออร์แกนิค เพื่อแปรรูปเป็นสารอาหารออกฤทธิ์ทางเภสัชกรรมและพัฒนาเป็นผลิตภัณฑ์ใหม่”
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อร่วมกันพัฒนาศักยภาพของใบยาสูบอินทรีย์ รวมทั้งพืชผักและสมุนไพรออร์แกนิค
เพื่อนําไปแปรรูปเป็นสารออกฤทธิ์ทางเภสัชกรรม ต่อยอดสู่ผลการวิจัยใหม่ๆ
นําไปสู่การผลิตเป็นผลิตภัณฑ์เชิงพาณิชย์
และเพื่อร่วมพัฒนาเทคโนโลยีการเพาะปลูกต้นยาสูบแบบออร์แกนิคในระดับอุตสาหกรรมเกษตรอินทรีย์มูลค่าสูง
เพื่อให้ได้ใบยาสูบออร์แกนิคมาตรฐานสากล ปลอดเคมีที่สามารถใช้เป็นวัตถุดิบคุณภาพสูง
รวมทั้งเพื่อพัฒนาเครือข่ายวิสาหกิจชุมชน และสมาชิกเกษตรกรผู้ปลูกยาสูบให้มีความสามารถปลูก
และจัดการพื้นที่เพาะปลูกให้เป็นออร์แกนิคฟาร์มที่มีมาตรฐานสากล
สําหรับรองรับการพัฒนาการผลิตพืชเศรษฐกิจและพืชสมุนไพรแบบออร์แกนิค
เป็นวัตถุดิบที่มีคุณภาพและมาตรฐาน
เป็นการสร้างมูลค่า เพิ่มรายได้ และคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นให้แก่สมาชิกเกษตรกรผู้ปลูกยาสูบ
และเครือข่ายวิสาหกิจชุมชนของการยาสูบแห่งประเทศไทยอีกด้วย
ที่สําคัญที่สุดจากโครงการความร่วมมือนี้ จะทําให้การยาสูบแห่งประเทศไทยจะเป็นรัฐวิสาหกิจแรกในการส่งเสริมและสร้างความมั่นคงทางด้านอาหาร
และพัฒนาคุณภาพชีวิตให้กับเกษตรกรไทย และประชาชนชาวไทย
สําหรับบริษัทฯ ดําเนินการส่งเสริมและสนับสนุนให้เกษตรกรผู้ปลูกยาสูบในสังกัดการยาสูบแห่งประเทศไทยพัฒนาพื้นที่เพาะปลูกให้ปลอดสารเคมี
และมีอินทรีย์วัตถุเพียงพอต่อการเพาะปลูก
ซึ่งสําหรับใบยาสูบอินทรีย์อยู่ในขั้นตอนการวิจัยและพัฒนาภายใน 2 ปี
รวมทั้งส่งเสริมการทําเกษตรผสมผสานปลูกพืชผักและสมุนไพรออร์แกนิคในพื้นที่
โดยปลูกตามความเหมาะสมของช่วงฤดูกาลเพาะปลูก
ในช่วงแรกนําร่องปลูกพืชผักและสมุนไพรออร์แกนิคในแปลงยาสูบภาคเหนือ 5 จังหวัด
จะสามารถสร้างรายได้ต่อสมาชิกเกษตรกรยาสูบในปีที่ 3 อย่างน้อย 70,000 บาทต่อไร่ต่อปี
หรือคิดเป็นมูลค่าประมาณ 2.2 พันล้านบาท จากพืชผักและสมุนไพรออร์แกนิคเพียงอย่างเดียว
หากการวิจัยและพัฒนาใบยาสูบอินทรีย์เสร็จสิ้น บริษัทฯ มั่นใจว่าจะสามารถเพิ่มรายได้และมูลค่าเพิ่มได้สูงถึง 5 เท่าอย่างแน่นอน
นอกจากนี้บริษัทฯ ยังได้ร่วมพัฒนาและทดสอบผลิตภัณฑ์
เพื่อให้ได้คุณสมบัติของผลิตภัณฑ์ตามมาตรฐานสํานักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กําหนด
และดําเนินการจัดหาช่องทางการจัดจําหน่าย
เพื่อเตรียมความพร้อมในการดําเนินการในเชิงพาณิชย์ทั้งในประเทศและต่างประเทศ
รวมทั้งร่วมพัฒนาองค์ความรู้และการบริหารจัดการอุตสาหกรรมเกษตรอินทรีย์มูลค่าสูงให้แก่สมาชิกเกษตรกรยาสูบ
และวิสาหกิจชุมชนของการยาสูบแห่งประเทศไทย
ให้มีความสามารถปลูกพืชสมุนไพรแบบออร์แกนิค
อันจะเป็นการสร้างมูลค่าเพิ่มรายได้ให้สมาชิกเกษตรกรและวิสาหกิจชุมชนผู้ปลูกยาสูบแห่งประเทศไทย
ปัจจุบันเกษตรกรผู้ปลูกยาสูบปลูกใบยาสูบ 3 สายพันธุ์ ได้แก่ เวอร์ยิเนีย เบอร์เลย์ และเตอร์กิช
รวมพื้นที่ปลูกทั่วประเทศประมาณ 42,000 ไร่
กระจายตัวอยู่ในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
โดยมูลค่าใบยาสูบจะแตกต่างกันไปตามสายพันธุ์
โดยพันธุ์เวอร์ยิเนียสร้างรายได้ 33,000 บาทต่อไร่ (เฉลี่ย 110 บาทต่อ กก.)
พันธุ์เบอร์เลย์สร้างรายได้ 26,000 บาทต่อไร่ (เฉลี่ย 65 บาทต่อ กก.)
พันธุ์เตอร์กิชสร้างรายได้ 15,400 บาทต่อไร่ (เฉลี่ย 77 บาทต่อ กก.)
โดยคาดการณ์ว่าหากปรับเปลี่ยนการปลูกเป็นแบบเกษตรอินทรีย์จะสามารถสร้างมูลค่าเพิ่มได้ไม่น้อยกว่า 5 เท่าอย่างแน่นอน
ด้าน นายนพดล หาญธนสาร รักษาการแทนผู้ว่าการการยาสูบแห่งประเทศไทย กล่าวว่า ยสท. มีความยินดีที่ได้ร่วมมือกับทางบริษัทฯ
หวังเป็นอย่างยิ่งว่าโครงการดังกล่าวจะช่วยพัฒนาคุณภาพใบยาสูบไทย
ตลอดจนช่วยสร้างรายได้ให้เกษตรกรผู้ปลูกยาสูบในสังกัด ยสท.
รมช.ประภัตร นําทีมกระทรวงเกษตรฯ ลงพื้นที่ภาคอีสาน มอบเงินเยียวยาให้กับเกษตรกรผู้เลี้ยงโค - กระบือ ที่ได้รับผลกระทบสัตว์ตายจากโรคลัมปี – สกิน (Lumpy Skin Disease: LSD)
รมช.ประภัตร นําทีมกระทรวงเกษตรฯ ลงพื้นที่ภาคอีสาน มอบเงินเยียวยาให้กับเกษตรกรผู้เลี้ยงโค - กระบือ ที่ได้รับผลกระทบสัตว์ตายจากโรคลัมปี – สกิน (Lumpy Skin Disease: LSD) พร้อมผลักดันโครงการสานฝันฯ มุ่งหวังสร้างงาน สร้างอาชีพ สร้างรายได้สู่ครัวเรือนเกษตรก
นายประภัตร โพธสุธน เปิดเผยภายหลังเป็นประธานพิธีมอบเงินเยียวยาให้กับเกษตรกรผู้เลี้ยงโค - กระบือ ที่ได้รับผลกระทบสัตว์ตายจากโรคลัมปี – สกิน (Lumpy Skin Disease: LSD) ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รวม 5 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดศรีสะเกษ จังหวัดยโสธร จังหวัดนครพนม จังหวัดอุบลราชธานี และจังหวัดอุดรธานี
สำหรับสถานการณ์การระบาดของโรคลัมปี - สกิน (LSD) ในโค - กระบือนั้น ภายหลังจากที่รัฐบาลได้อนุมัติงบกลาง 684,218,000 บาท เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายในการควบคุมโรคลัมปี - สกิน ในโค – กระบือ
กรมปศุสัตว์ได้ดําเนินการจัดซื้อวัคซีนลัมปี - สกิน และกระจายวัคซีนชุดใหญ่ไปทั่วประเทศ
ส่งผลให้สถานการณ์การระบาดดีขึ้นและในหลายพื้นที่กลับเข้าสู่ภาวะปกติแล้ว
โดยจากข้อมูลสัตว์ป่วยรายวันลดเหลือจํานวนน้อยมาก
และจากการคาดการณ์ของกรมปศุสัตว์คาดว่าประเทศไทยจะสามารถขอคืนสถานะปลอดโรคลัมปี - สกิน ได้ในไม่ช้า
ทั้งนี้ จากการตรวจสอบและเก็บข้อมูลของกรมปศุสัตว์ พบสัตว์ป่วยจากโรคลัมปี - สกิน ทั้งหมด 68 จังหวัด รวม 605,115 ตัว
และสัตว์ตายทั้งหมด 61,393 ตัว ใน 63 จังหวัด
โค ได้ไม่เกินรายละ 5 ตัว อายุน้อยกว่า 6 เดือน 13,000 บาท
อายุ 6 เดือนถึง 1 ปี 22,000 บาท
อายุมากกว่า 1 ปีถึง 2 ปี 29,000 บาท
อายุมากกว่า 2 ปีขึ้นไป 35,000 บาท
ส่วนกระบือ ไม่เกินรายละ 5 ตัว อายุน้อยกว่า 6 เดือน 15,000 บาท
อายุ 6 เดือนถึง 1 ปี 24,000 บาท
อายุมากกว่า 1 ปีถึง 2 ปี 32,000 บาท
อายุมากกว่า 2 ปีขึ้นไป 39,000 บาท
โดยขณะนี้ ได้มีจังหวัดส่งเรื่องขอความช่วยเหลือจากกรมปศุสัตว์แล้ว 46 จังหวัด
กรมปศุสัตว์ได้ตรวจสอบเกษตรกรและส่งให้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์แล้ว 36 จังหวัด
กระทรวงเกษตรฯ ตรวจสอบและส่งรายชื่อเกษตรกรให้กระทรวงการคลังแล้ว 33 จังหวัด
กระทรวงการคลังอนุมัติ และกระทรวงเกษตรฯ โอนเงินให้ทางจังหวัดแล้ว 20 จังหวัด
เป็นเงินทั้งสิ้น 317,765,300 บาท
อยู่ระหว่างขั้นตอนการโอนเงินให้เกษตรกร 10,177 ราย
เกษตรกรได้รับเงินช่วยเหลือเยียวยาแล้ว 2,288 ราย
เป็นเงินทั้งสิ้น 68,185,000 บาท
รมช.ประภัตร กล่าวเพิ่มเติมว่า หลังจากสถานการณ์การระบาดของโรคเริ่มกลับเข้าสู่ภาวะปกติแล้ว
รัฐบาล ภายใต้การนําของพลเอก ประยุทธ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มีความห่วงใยต่อการประกอบอาชีพของเกษตรกรในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
โดยเฉพาะหลังได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรค รวมถึงสาธารณภัยต่างๆ
จึงได้มีนโยบายให้กระทรวงเกษตรฯ เร่งส่งเสริมอาชีพที่เหมาะสมให้กับเกษตรกร
โดยเฉพาะการเลี้ยงโครุ่นใหม่ขึ้นมาทดแทนที่เสียหายไปจากการระบาดของโรค
ซึ่งกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยกรมปศุสัตว์ พร้อมจะเข้าไปให้การช่วยเหลือ สนับสนุนอย่างเต็มที่ให้กับเกษตรที่มีความสนใจ
โดยร่วมกับธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) ดําเนินโครงการ “สานฝันสร้างอาชีพ และยกระดับรายได้เกษตรกร”
มีวัตถุประสงค์ในการปล่อยสินเชื่อสําหรับใช้ในการประกอบอาชีพการเกษตร หรืออาชีพนอกภาคเกษตร หรือการลงทุนค้าขาย เพื่อเสริมรายได้ในครัวเรือน
เน้นอาชีพที่มีตลาดรองรับชัดเจน
สามารถสร้างรายได้ในระยะเวลา ไม่เกิน 6 เดือน
มีผลตอบแทนเบื้องต้นเพียงพอต่อการดํารงชีพ
และสามารถต่อยอดเป็นอาชีพที่มั่นคงต่อไปได้ในอนาคต
ซึ่งโครงการดังกล่าว ไม่ได้มีเพียงการส่งเสริมการเลี้ยงโคเท่านั้น
แต่มีเมนูทางเลือกให้กับเกษตรกรในด้านต่าง ๆ
ทั้งเมนูอาชีพด้านปศุสัตว์ โดยสนับสนุนให้เกษตรกรเลี้ยงสุกรขุน ไก่ไข่ จิ้งหรีด เป็ดไข่ และแพะขุน
เมนูอาชีพด้านพืช สนับสนุนให้เกษตรกรปลูกฟักทอง ฟักเขียว กระชายขาว และข้าวโพด
และเมนูอาชีพด้านประมง สนับสนุนให้มีการเลี้ยงปลาตะเพียน ปลาทับทิม ปลาดุก และกุ้ง
ทั้งนี้ หากเกษตรที่สนใจ สามารถยื่นความประสงค์ขอกู้ตามโครงการได้ 2 ช่องทาง
ได้แก่ ยื่นขอกู้เงินที่ธนาคาร   ธ.ก.ส. สาขาที่ตนเองมีภูมิลําเนาหรือที่ตั้งของโครงการ (Walk In)
และให้ผู้ขอกู้ลงทะเบียนยื่นขอสินเชื่อผ่านช่องทาง Line Official : BAAC Family
และนัดหมายผู้ขอกู้ผ่านระบบนัดหมาย
โดยวงเงินกู้สูงสุดรายละไม่เกิน จํานวน 100,000 บาท
แต่ต้องไม่เกินค่าใช้จ่ายและหรือค่าลงทุนจริงของลูกค้าแต่ละราย
สธ.-WHO สรุปถอดบทเรียนไทยรับมือวิกฤต “โควิด” สําเร็จจาก 5 ปัจจัย
เตรียมแถลงในเวทีโลกปลาย พ.ค.นี้
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมผู้แทน WHO ประจําประเทศไทย สรุปผลการทบทวนการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า (UHPR)
ถอดบทเรียนความสําเร็จการรับมือวิกฤต "โควิด" ของไทย
พบมาจาก 5 ปัจจัย ทั้งผู้บริหารประเทศ ระบบหลักประกันสุขภาพ/ปฐมภูมิ ความร่วมมือทุกภาคส่วน ประชาชนและชุมชนเข้มแข็ง และการใช้เทคโนโลยี
แนะเพิ่มการดูแลเรื่องกลุ่มเปราะบาง
ขยายการพึ่งพาตนเองด้านยา วัคซีน ชุดตรวจ และเวชภัณฑ์
เตรียมแถลงประสบการณ์ต่อเวทีโลก WHA ปลาย พ.ค.นี้
วันนี้ (5 พฤษภาคม 2565) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และ นพ.จอส ฟอนเดลาร์ ผู้แทนองค์การอนามัยโลกประจําประเทศไทย แถลงผลสรุปการจัดกิจกรรมการทบทวนการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า หรือ Universal Health and Preparedness Review (UHPR) ซึ่งจัดขึ้นเมื่อวันที่ 21-29 เมษายน 2565
นายอนุทินกล่าวว่า องค์การอนามัยโลก (WHO) เลือกประเทศไทยให้เป็นประเทศต้นแบบลําดับที่ 3 ในการนําร่องจัดกิจกรรมการทบทวนการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า
จากการรับมือการระบาดใหญ่ของโรคโควิด 19 เพื่อเป็นเวทีแลกเปลี่ยนประสบการณ์ แนวปฏิบัติที่ดี และข้อเสนอแนะระหว่างประเทศสมาชิกองค์การอนามัยโลก
ซึ่งข้อสรุปเบื้องต้นจากการจัดกิจกรรมฯ โดยคณะผู้เชี่ยวชาญองค์การอนามัยโลกและทีมประเทศไทย พบว่า ประเทศไทยมีการบริหารจัดการตอบโต้ภาวะฉุกเฉินด้านสาธารณสุขกรณีโควิด 19 เป็นอย่างดี
มีความยืดหยุ่น ปรับตัวไปตามสถานการณ์ และเน้นการปฏิบัติได้จริง
โดยพบปัจจัยสําคัญ คือ 1.มีการสนับสนุนโดยผู้บริหารระดับสูงที่กําหนดนโยบายประเทศ
ระบบสาธารณสุขไทยมีความเข้มแข็งจากการลงทุนในระบบหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าและระบบปฐมภูมิมาอย่างต่อเนื่องกว่า 4 ทศวรรษ
มีความร่วมมือเชื่อมต่อทุกภาคส่วน ทั้งภาครัฐ เอกชน ประชาสังคม และภาคการศึกษา รวมถึง อสม.
มีกระบวนการสร้างการมีส่วนร่วมกับประชาชนและชุมชน
และ 5.มีการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล นวัตกรรมและการวิจัยเพื่อการตัดสินใจบนพื้นฐานข้อมูล
ส่วนอุปสรรคและความท้าทายที่ยังสามารถพัฒนาได้ คือ การบูรณาการข้อมูลจากหลายแหล่ง
การดูแลกลุ่มเปราะบาง เช่น แรงงาน ผู้อาศัยในชุมชนแออัด ให้เข้าถึงบริการสุขภาพมากขึ้น
การเตรียมความพร้อมรับภาวะฉุกเฉินในเขตเมืองและระบบปฐมภูมิ
การต่อยอดหรือสร้างความยั่งยืนในการใช้นวัตกรรมต่างๆ ที่เกิดขึ้น
และการจัดการกับขยะทางการแพทย์หรือขยะติดเชื้อ
โดยมีข้อเสนอให้เพิ่มการลงทุนเรื่องนวัตกรรมและเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อให้สามารถใช้งานต่อเนื่อง
พัฒนากําลังคนแบบสหสาขาและนํากลยุทธ์ที่ใช้ได้ดีไปเตรียมพร้อมรับมือการระบาดครั้งต่อไป
ให้ความสําคัญกับการพัฒนาสุขภาพ สุขภาวะของประชาชนที่ครอบคลุมถึงกลุ่มเปราะบาง
ยกระดับขีดความสามารถการพึ่งพาตนเองด้านวัคซีน ยา ชุดตรวจ และเวชภัณฑ์
พัฒนากลยุทธ์ในการบูรณาการข้อมูล รวมถึงค้นหาและบันทึกตัวอย่างที่ดี
บทเรียนที่สําคัญในการจัดการกับการระบาดใหญ่เพื่อเผยแพร่ต่อไป
“ประเทศไทยได้รับคําชมจากผู้เชี่ยวชาญองค์การอนามัยโลก ถึงนโยบายและมาตรการแนวทางการดําเนินงานดูแลประชาชน
ทั้งการรักษาพยาบาลผู้ป่วยและการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด 19
ทางองค์การอนามัยโลก ระบุว่ายินดีสนับสนุนและร่วมทํางานกับประเทศไทย
โดยขอให้ประเทศไทยจัดทํารายงาน UHPR และเสนอต่อคณะกรรมการโรคติดต่อแห่งชาติ เพื่อขอความเห็นชอบรายงาน
นอกจากนี้ ให้เตรียมการแถลงประสบการณ์ UHPR ในที่ประชุม World Health Assembly (WHA) ปลายเดือนพฤษภาคม 2565
และร่วมกับอีก 3 ประเทศนําร่องในการทบทวนปรับปรุงกระบวนการ UHPR ให้ดียิ่งขึ้นก่อนนําไปใช้ในประเทศอื่นๆ” นายอนุทินกล่าว
ด้าน นพ.จอส กล่าวว่า หลักพื้นฐานสําคัญที่จะทําให้ประเทศใดๆ เตรียมพร้อมและตอบโต้ภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขได้ดี จะต้องมี 1.ผู้นําทางการเมืองระดับสูงรับเรื่องเป็นพันธสัญญา
การมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วน และ 3.กรอบความรับผิดชอบ 3 ด้าน ได้แก่ สุขภาพถ้วนหน้า การเตรียมพร้อมตอบโต้ภาวะฉุกเฉิน และสุขภาวะที่ดีขึ้นของประชากร
นอกจากนี้ ความสําเร็จจะเกิดได้ขึ้นกับการนําไปสู่การลงมือปฏิบัติโดยถือเป็นเรื่องสําคัญเร่งด่วน
ซึ่ง ดร.สมิลา อัสมา ผู้ช่วยผู้อํานวยการใหญ่องค์การอนามัยโลก แสดงความชื่นชมที่รัฐบาลไทยได้ให้ความสําคัญอย่างยิ่งในเรื่องนี้
สําหรับกิจกรรมการทบทวน UHPR ตลอดช่วงวันที่ 21-29 เมษายน 2565 มีการแลกเปลี่ยนเรียนรู้เรื่องของการป้องกันควบคุมโรคโควิด 19 ในสถานประกอบการและผู้ประกันตน
ติดตามการดําเนินงานในพื้นที่ชลบุรี และสมุทรสาคร
กิจกรรมหน่วยงานเครือข่ายและชุมชนในกรุงเทพมหานคร
มีการฝึกซ้อมแผนด้วยสถานการณ์สมมติ โดยหน่วยงานจากกระทรวงต่างๆ ที่ร่วมดําเนินมาตรการรับมือภาวะฉุกเฉินกรณีโรคโควิด 19
และสัมภาษณ์ผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในประเด็นที่ส่งผลกระทบต่อการป้องกันควบคุมโรค
ทําให้เห็นการประสานงานหลายภาคส่วนจนถึงในระดับชุมชน
นายกรัฐมนตรีเตรียมนําคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่และประชุม ครม. สัญจร และลงพื้นที่ ณ กระบี่/ตรัง ระหว่างวันที่ 15-16 พ.ย. นี้ เป็นการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ครั้งแรกของปีนี้
พร้อมพบปะผู้ประกอบการเดินหน้าการท่องเที่ยวฝั่งอันดามัน
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เตรียมเดินทางตรวจราชการจังหวัดกระบี่ และจังหวัดตรัง
ติดตามความก้าวหน้าพร้อมหารือผู้ประกอบการในพื้นที่
ภายหลังจากที่มีการเปิดประเทศต้อนรับนักท่องเที่ยวเดินทางมาท่องเที่ยวในประเทศไทย
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยภารกิจนายกรัฐมนตรี ดังนี้
วันที่ 15 พ.ย. ช่วงเช้า นายกรัฐมนตรีจะเดินทางไปจังหวัดกระบี่ เพื่อรับฟังบรรยายสรุป โครงการปรับปรุงอาคารที่พักผู้โดยสารท่าอากาศยานนานาชาติ จ.กระบี่
จากนั้นไปยังศูนย์พัฒนาประสิทธิภาพการให้ความช่วยเหลือและสร้างความปลอดภัยทางการท่องเที่ยว จ.กระบี่ ต.ไสไทย อ.เมืองกระบี่
ซึ่งองค์การบริหารส่วนจังหวัดกระบี่ และสํานักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัดกระบี่ ได้ดําเนินการจัดตั้งศูนย์นี้ขึ้นมา เพื่อเป็นศูนย์ฝึกอบรมให้ความช่วยเหลือประชาชน ที่ได้คุณภาพมาตรฐานสากล
เป็นสถานที่ฝึกอบรมฝึกสอนด้านการดับเพลิงและกู้ภัยแก่เจ้าหน้าที่ดับเพลิงและกู้ภัยของกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน
เป็นแหล่งเรียนรู้ให้กับผู้ที่สนใจจากจังหวัดอื่นๆ ให้มาศึกษาหลักสูตรการดับเพลิงและการกู้ภัยที่ครบวงจร
จากนั้น ไปยังศูนย์การเรียนรู้วัฒนธรรมอันดามันเทศบาลเมืองกระบี่ ต.ปากน้ํา
เพื่อเป็นประธานพิธีในเปิดศูนย์จําหน่ายผลิตภัณฑ์ชุมชนสินค้าโอทอปชุมชน(ANDAMAN OTOP SHOP) 6 จังหวัด (ระนอง ภูเก็ต พังงาน กระบี่ ตรัง และสตูล)
พร้อมเยี่ยมชมศูนย์จําหน่ายและทักทายผู้ประกอบการร้านค้าและประชาชน
ในช่วงบ่าย นายกรัฐมนตรีและคณะจะตรวจเยี่ยมชุมชนท่องเที่ยวคลองหรูด (คลองน้ําใส) ต.หนองทะเล
และ เป็นประธานพิธีเปิดอุทยานต้อนรับการท่องเที่ยวเมืองกระบี่
และพบผู้ประกอบการ ผู้นําท้องถิ่น และประชาชน
พร้อมร่วมปลูกต้นจิกทะเล ณ อุทยานแห่งชาติหาดนพรัตน์ธารา-หมู่เกาะพีพี ต.อ่าวนาง อ.เมืองกระบี่
รุ่งขึ้น วันที่ 16 พ.ย. นายกรัฐมนตรีจะเป็นประธานการประชุม ครม.สัญจร ณ โรงแรมโซฟิเทล กระบี่ โภคีธรา กอล์ฟ แอนด์ สปา รีสอร์ท
โดยก่อนการประชุม นายกรัฐมนตรีจะเยี่ยมชมนิทรรศการกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน
จากนั้นเป็นประธานการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน ร่วมกับผู้ว่าราชการ 6 จังหวัด
ซึ่งภายหลังจากการประชุมเสร็จสิ้น นายกรัฐมนตรีออกเดินทางโดยเฮลิคอปเตอร์ไปยัง จังหวัดตรัง
เพื่อเป็นประธานในพิธีเปิด "ท่าเรือปากเมงเปิดประตูสู่อันดามัน"
ซึ่งก่อนหน้านี้ได้มีการพัฒนาปรับปรุงโครงสร้างท่าเรือฯ เนื่องมาจากอายุการใช้งานของท่าเรือที่มีมากกว่า 20 ปี
ทําให้ท่าเรือฯ มีสภาพชํารุดทรุดโทรม อาจก่อให้เกิดอันตรายต่อนักม่องเที่ยวที่ใช้บริการ
ปัจจุบันการปรับปรุงแล้วเสร็จ คาดว่าจะพร้อมให้บริการประชาชนและนักท่องเที่ยว
พร้อมต้อนรับการเปิดประเทศและการท่องเที่ยวให้กับจังหวัดตรัง
รับนักท่องเที่ยวที่เดินทางจากหาดปากเมงไปยังแหล่งท่องเที่ยวตามเกาะต่างๆ
คาดว่า จะมีนักท่องเที่ยวมาใช้บริการจํานวนมาก
โอกาสนี้ นายกฯ พบผู้ประกอบการด้านการท่องเที่ยวและประชาชนในพื้นที่ ก่อนเดินทางกลับกรุงเทพมหานคร
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ยังกล่าวว่า การประชุม ครม.สัญจร จังหวัดกระบี่ในครั้งนี้ รัฐบาลให้ความสําคัญต่อการกระตุ้นเศรษฐกิจและส่งเสริมการท่องเที่ยวในแหล่งท่องเที่ยวที่สําคัญ
โดยเฉพาะการท่องเที่ยวฝั่งอันดามันที่จะมีนักท่องเที่ยวเดินทางเข้ามา
ภายหลังจากที่ได้มีการประกาศ "เปิดประเทศ" รับนักท่องเที่ยว
โดยได้มีการบริหารจัดการรองรับนักท่องเที่ยวเพื่อเชื่อมโยง Phuket SandboxและSamui Plus Modelเป็นจุดที่จะส่งต่อนักท่องเที่ยวไปยังแหล่งท่องเที่ยวอื่นๆ
เพื่อกระจายรายได้จากการท่องเที่ยวให้เกิดขึ้นมากที่สุด
ยกระดับการท่องเที่ยวที่มีมาตรฐานและคุณภาพระดับโลก
นอกจากนี้ ยังมีการหารือกับภาคธุรกิจ เอกชน และผู้ประกอบการในพื้นที่ เพี่อส่งเสริมการพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวที่ในประเทศ
จําเป็นต้องทีการปรับตัวและแก้ไขปัญหา ควบคู่ไปกับการพัฒนา
โดยต้องอาศัยเทคโนโลยีและการเชื่อมโยงของแหล่งท่องเที่ยวให้มีศักยภาพ
ซึ่งนายกรัฐมนตรีหวังการลงพื้นที่ในครั้งนี้ จะสร้างความเชื่อมั่นให้คนไทยกลับมาใช้ชีวิตตามปกติ
ตามมาตรการด้านสาธารณสุข การป้องกันโรคที่ยังเข้มงวด
และอีกด้านหนึ่งกระตุ้นเศรษฐกิจการท่องเที่ยวกลับมาคึกคักอีกครั้ง
ก.อุตฯ-กทม.-เอสซีจี ผนึกกําลังแก้ปัญหาน้ําเสียคลองแสนแสบ ผ่านนวัตกรรมระบบบําบัดน้ําเสียไซโคลนิก
กระทรวงอุตสาหกรรม จับมือ กทม. เอสซีจี จัดทําโครงการจิตอาสาพัฒนาคลองแสนแสบ ติดตั้งระบบบําบัดน้ําเสียชุมชน ที่ชุมชนกมาลุลอิสลาม
เพื่อเฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ ชุมชนก
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดเผยว่า กระทรวงอุตสาหกรรมได้รับมอบหมายจากศูนย์อํานวยการใหญ่จิตอาสาพระราชทาน (ศอญ.จอส.) ให้ร่วมบูรณาการพัฒนาคุณภาพน้ําในคลองเปรมประชากร และคลองแสนแสบตั้งแต่เดือนมกราคมที่ผ่านมา
เพื่อเทิดพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 10)
โดยในการดําเนินการนําร่องที่คลองแสนแสบร่วมกัน 3 กิจกรรม ได้แก่ 1. การร่วมตรวจกํากับดูแลโรงงานจําพวกที่ 2 จํานวน 62 แห่ง ดําเนินการเสร็จสิ้นแล้วเมื่อเดือนเมษายน 2565
ซึ่งกระทรวงฯ พร้อมสนับสนุนเป็นพี่เลี้ยงให้เจ้าหน้าที่ กทม. ในการให้ความรู้ การตรวจกํากับในเชิงแนะนําและการดําเนินคดีหากพบสถานประกอบการ กระทําผิดกฎหมาย
รวมทั้งจัดทําคู่มือการกํากับดูแลสิ่งแวดล้อมและความปลอดภัย ทั้งทางเอกสารและอิเล็กทรอนิกส์ เพื่อเป็นแนวทางแก่ผู้ปฏิบัติงานต่อไป
การติดตั้งและใช้งานระบบบําบัดน้ําเสียชุมชน ณ สถานที่จริง (Onsite) โดยกระทรวงฯ ร่วมกับ เอสซีจี ดําเนินการจัดสร้างระบบฯ ณ ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กก่อนวัยเรียน ชุมชนกมาลุลอิสลาม
ซึ่งจะช่วยลดการระบายน้ําเสียของชุมชนลงคลองแสนแสบตั้งแต่ต้นทางได้อย่างมีประสิทธิภาพ
และ 3. การผลิตถังดักไขมัน 1,500 ถัง เพื่อนําไปติดตั้งแก่บ้านเรือนและชุมชนริมคลองแสนแสบและคลองสาขา ในพื้นที่ 21 เขต
ปัจจุบันกระทรวงฯ ได้ส่งมอบถังดักไขมันแล้ว 1,122 ถัง ซึ่งจะส่งมอบครบถ้วนภายในเดือนนี้
“กระทรวงฯ ได้สนองพระบรมราโชบายเรื่องจิตอาสามาสู่การปฏิบัติด้วยการร่วมพัฒนาคุณภาพน้ํา ในแม่น้ําและลําคลองสายสําคัญของประเทศ
เพื่อแก้ปัญหาน้ําเสีย ทั้งจากภาคอุตสาหกรรมและภาคครัวเรือน
ซึ่งนอกจากโครงการจิตอาสาพัฒนาคลองแสนแสบแล้ว ในปีนี้ กระทรวงฯ ได้ดําเนินการใน 10 คลองและแม่น้ําสายหลักทั่วประเทศ
เพื่อเฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
โดยกิจกรรมส่งมอบพื้นที่เพื่อจัดสร้างระบบบําบัดน้ําเสียชุมชน และการส่งมอบถังดักไขมันในวันนี้
ได้รับความร่วมมือในการดําเนินงานจากทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง
สิ่งเหล่านี้จะไม่สามารถเกิดขึ้นได้เลย หากปราศจากพลังความสามัคคีของทุกฝ่าย”ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กล่าว
นายยุทธนา เจียมตระการ ผู้ช่วยผู้จัดการใหญ่-การบริหารกลาง เอสซีจี กล่าวเพิ่มเติมว่า “เอสซีจีมีความมุ่งมั่นร่วมมือกับทุกภาคส่วนในการดูแลสิ่งแวดล้อมและสังคม ตามแนวทาง ESG 4 Plus
(มุ่ง Net Zero – Go Green – Lean เหลื่อมล้ํา – ย้ําร่วมมือ ภายใต้ความเชื่อมั่น โปร่งใส)
และรู้สึกยินดีเป็นอย่างยิ่งที่ได้ผนึกกําลังกับกระทรวงอุตสาหกรรม ในโครงการ “จิตอาสาพัฒนาคลองแสนแสบ ติดตั้งระบบบําบัดน้ําเสียชุมชน ที่ชุมชนกมาลุลอิสลาม”
เฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เพื่อร่วมนํานวัตกรรมมาแก้ไขปัญหาน้ําเสียในลําน้ําสาธารณะและลุ่มน้ําสายหลักของประเทศ
ซึ่งส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม ตลอดจนคุณภาพชีวิตของชุมชนเมืองที่อาศัยอยู่ติดกับลําน้ําสาธารณะ
สำหรับโครงการดังกล่าว เอสซีจีได้สนับสนุน นวัตกรรมระบบบําบัดน้ําเสียไซโคลนิก (Zyclonic) พัฒนาโดย เอสซีจี เคมิคอลส์ หรือ เอสซีจีซี (SCGC)
ซึ่งเป็นนวัตกรรมขจัดของเสีย ฆ่าเชื้อโรคในน้ําจากห้องน้ําและครัวเรือน ด้วยกระบวนการชีวภาพและเคมีไฟฟ้า
ซึ่งจะช่วยบําบัดน้ําเสียจนได้น้ําที่ปราศจากสีและกลิ่น
สามารถนํากลับมาใช้ซ้ําได้ เช่น รดน้ําต้นไม้ ทําความสะอาดพื้นที่ส่วนกลาง เป็นต้น
อีกทั้งยังช่วยลดการแพร่กระจายเชื้อโรค
โดยจะติดตั้งนวัตกรรมดังกล่าว จํานวน 2 ชุด
ซึ่งถังบําบัดน้ําเสีย 1 ชุด จะสามารถบําบัดน้ําเสียได้ถึง 1,000 ลิตรต่อวัน
ตอบโจทย์การใช้งานที่ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กก่อนวัยเรียนชุมชนกมาลุลอิสลาม
นอกจากนี้ เอสซีจีพี ยังได้ร่วมสนับสนุน ถังดักไขมัน นวัตกรรมแบบดีไอวาย ที่เอสซีจีพีพัฒนาขึ้น
โดยทําจากวัสดุที่หาซื้อได้ทั่วไป
ประกอบง่าย ราคาประหยัด เพื่อใช้กรองเศษอาหารและช่วยแยกไขมันออกจากน้ําก่อนปล่อยน้ําทิ้งสู่ท่อระบายน้ํา
ช่วยเสริมสร้างสุขอนามัยให้ชุมชนน่าอยู่มากยิ่งขึ้น
มท.1 นําประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการขจัดความยากจนฯ (อขจพ.) พร้อมเตรียมนําผลงานสําคัญเสนอต่อที่ประชุม คจพ.
วันนี้ (13 มิ.ย. 65) เวลา 13.30 น. ที่ห้องประชุมราชสีห์ อาคารศาลาว่าการกระทรวงมหาดไทย พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในฐานะประธานคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง (อขจพ.)
พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า การดําเนินการในช่วงที่ผ่านมาพบว่า กลไกทุกระดับมีแนวทางการดําเนินงานในพื้นที่ครบถ้วนตามข้อสั่งการของนายกรัฐมนตรีและแนวทาง คจพ.
โดยในขณะนี้อยู่ในช่วงเวลาของขั้นตอนการบูรณาการความช่วยเหลือจากทุกส่วนราชการที่เกี่ยวข้องของพื้นที่
ขณะนี้ถือว่ามีความคืบหน้าตามลําดับ
และนอกจากนี้ จากการลงพื้นที่ของผู้ปฏิบัติได้มีเสียงสะท้อนจากระดับพื้นที่เกี่ยวกับการดําเนินงานขับเคลื่อนฯ ที่จําเป็นต้องหารือเพื่อเสนอต่อที่ประชุม คจพ. พิจารณา จึงเป็นที่มาของการประชุมในวันนี้
นายสมคิด จันทมฤก อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน ในฐานะฝ่ายเลขานุการที่ประชุม ได้รายงานผลความก้าวหน้า โดยจํานวนครัวเรือนที่ได้รับการสํารวจปัญหาและเป็นเป้าหมายที่ต้องให้ความช่วยเหลือตามระบบ TPMAP มีจํานวน 647,139 ครัวเรือน
ซึ่งได้ดําเนินการสํารวจและแก้ไขปัญหาโดยหน่วยงานตามอํานาจหน้าที่ตามเมนูแก้จนใน 5 มิติ ได้แก่ 1) มิติสุขภาพ พบสภาพปัญหา 133,872 ครัวเรือน ได้รับความช่วยเหลือแล้ว 71,947 ครัวเรือน
2) มิติความเป็นอยู่ พบสภาพปัญหา 134,901 ครัวเรือน ได้รับความช่วยเหลือแล้ว 66,315 ครัวเรือน
3) มิติการศึกษา พบสภาพปัญหา 134,044 ครัวเรือน ได้รับความช่วยเหลือแล้ว 79,153 ครัวเรือน
4) มิติรายได้ พบสภาพปัญหา 314,667 ครัวเรือน ได้รับความช่วยเหลือแล้ว 150,403 ครัวเรือน
และ 5) มิติการเข้าถึงบริการภาครัฐ พบสภาพปัญหา 2,649 ครัวเรือน ได้รับความช่วยเหลือแล้ว 1,215 ครัวเรือน
พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า จากการลงพื้นที่ของเจ้าหน้าที่ได้สะท้อนว่ายังมีครัวเรือนที่ประสบปัญหาความเดือดร้อนนอกเหนือจากตัวชี้วัดของระบบ TPMAP
ซึ่งสภาพปัญหาความเดือดร้อนดังกล่าว จําเป็นต้องได้รับการแก้ไขและช่วยเหลือ
และที่ประชุมคณะอนุกรรมการฯ ในวันนี้ ได้พิจารณาแล้วเห็นว่าเป็นประโยชน์ต่อพี่น้องประชาชน
จึงมีมติเห็นชอบในหลักการให้นําเรื่องดังกล่าวเสนอต่อที่ประชุม คจพ.
ซึ่งมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธาน ได้พิจารณาให้กลุ่มเป้าหมายที่ตกหล่นได้รับการกําหนดเป็นเป้าหมายในระบบ TPMAP
“คนเราเวลามีปัญหาจะรอไม่ได้” ต้องเข้าไปแก้ทันที
เช่น ถ้าเขามีหนี้ และเราช่วยหาวิธีการทําให้เขาหมดหนี้ และมีเงินทุนในการประกอบอาชีพ แบบนี้เรียก “สําเร็จ”
แต่ถ้าเขาไปเจอสาธารณภัยซ้ําทําให้ล้มเหลวอีก เราก็ต้องไปประเมินหาทางช่วยเหลือต่อไป
เพราะของเก่าก็แย่ ของใหม่ก็แย่ไปอีก
ก็ต้องช่วยกันอย่างต่อเนื่อง ไม่ใช่เสร็จในคราวเดียว
ซึ่งเปรียบคนกลุ่มนี้เป็นนักเรียนที่เรียนหนังสือในห้องเรียน
จะมีคนกลุ่มหนึ่งเรียนอ่อน ซึ่งเราก็ติวเสริมพิเศษให้
โดยนักเรียนคนที่เราติวไปแล้ว ไม่ใช่ว่าจะเก่งเลย
ในปีต่อไปถ้าเขาเก่งขึ้นจนช่วยตัวเองได้ เราก็จะติวต่อไป
และต้องทําให้สําเร็จภายในวันที่ 30 กันยายน 2565
เพื่อให้ทุกส่วนราชการได้ดําเนินการช่วยเหลือประชาชนที่เดือดร้อนตามอํานาจหน้าที่ภายในปีงบประมาณ พ.ศ. 2565
และได้เน้นย้ําให้ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องต้องสื่อสารให้สังคมเกิดความตื่นตัว
ทําให้สังคมรับรู้ว่าเราไม่ได้นิ่งเฉยกับการดูแลคนที่ยากลําบาก” พลเอก อนุพงษ์ฯ กล่าวในช่วงท้าย
ด้าน นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า กระทรวงมหาดไทยได้เน้นย้ําให้ผู้ว่าราชการจังหวัดและนายอําเภอในฐานะนายกรัฐมนตรีของจังหวัดและอําเภอได้เป็นผู้นําแก้ไขปัญหาความยากจนร่วมกับภาคีเครือข่าย
เช่น เหล่ากาชาดจังหวัด แม่บ้านมหาดไทยจังหวัด รวมถึงห้างร้าน สมาคม มูลนิธิ ในระดับพื้นที่
พุ่งเป้าช่วยเหลือครัวเรือนยากจากและประสบความเดือดร้อนทุกเรื่องที่ไม่สามารถแก้ไขได้ด้วยตนเอง
พร้อมทั้งเน้นย้ําในการสร้างการรับรู้สื่อสารสังคมตามนโยบายของ พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ซึ่งเป็นเรื่องที่สําคัญ
ด้วยการใช้ช่องทางการสื่อสารทุกรูปแบบ ทั้ง Online Onsite Onground ให้เข้าถึงทุกกลุ่มเป้าหมาย
เพื่อให้เกิดพลังความร่วมมือ พลังแห่งความเข้าใจจากทุกภาคส่วน
เพื่อปลายทาง คือ “ทําให้พี่น้องประชาชนทุกคนมีความสุข” อย่างยั่งยืน
กรมทางหลวง สรุปสถานการณ์น้ําท่วมประจําวันที่ 19 ต.ค. 64 ลา 13.30 น.
พบทางหลวงถูกน้ําท่วม/ดินสไลด์ และสะพานชํารุด จํานวน 18 จังหวัด 65 สายทาง จํานวน 111 แห่ง
การจราจรผ่านได้ 89 แห่ง มีการจราจรผ่านไม่ได้ 22 แห่ง
นายสราวุธ ทรงศิวิไล อธิบดีกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม มีความห่วงใยประชาชนผู้ใช้รถใช้ถนนเนื่องจากเส้นทางคมนาคมได้รับผลกระทบจากอุทกภัย
จึงเร่งให้หน่วยงานในสังกัดให้เร่งซ่อมแซมฟื้นฟูเส้นทางเพื่อให้ประชาชนสามารถสัญจรได้อย่างรวดเร็วและปลอดภัย
รวมทั้งให้เร่งช่วยเหลือประชาชนอย่างเต็มที่
โดยจัดเตรียมบุคลากร เครื่องมือ เครื่องจักร เพื่ออํานวยความสะดวกในการสัญจรในพื้นที่เกิดเหตุอุทกภัยจนกว่าสถานการณ์จะคลี่คลายและเฝ้าระวังสถานการณ์ตลอด 24 ชั่วโมง
เนื่องจากขณะนี้บางพื้นที่ยังได้รับอิทธิพลจากพายุทําให้มีปริมาณฝนตกอย่างต่อเนื่อง
สําหรับสถานการณ์ประจําวันที่ 19 ตุลาคม 2564 เวลา 13.30 น.
บทางหลวงถูกน้ําท่วม ดินสไลด์ สะพานชํารุด จํานวน 18 จังหวัด 65 สายทาง จํานวน 111 แห่ง
การจราจรผ่านได้ 89 แห่ง และการจราจรผ่านไม่ได้ 22 แห่ง ดังนี้
จังหวัดขอนแก่น (การจราจรผ่านไม่ได้ 3 แห่ง)
ทล.2 ท่าพระ - ขอนแก่น ช่วง กม. ที่ 329+913 (จุดกลับรถใต้สะพานกุดกว้าง) ระดับน้ําสูง 200 เซนติเมตร
ทล.2065 พล - ลําชี ช่วง กม. ที่ 33+625 น้ํากัดเซาะคันทางสไลด์
ทล.2065 พล - ลําชี ช่วง กม. ที่ 33+785 น้ํากัดเซาะคันทางสไลด์
จังหวัดมหาสารคาม (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
ทล.213 มหาสารคาม - หนองขอน ช่วง กม. ที่ 5+530 (อุโมงค์ท่าขอนยาง) ระดับน้ําสูง 210 เซนติเมตร
ผนังกั้นน้ําถูกกัดเซาะ ปิดทางลอดอุโมงค์ใต้สะพาน
จังหวัดนครราชสีมา (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
ทล. 202 ดอนตะหนิน - ตลาดไทร ช่วง กม.ที่ 93+611 (จุดกลับรถใต้สะพาน) ระดับน้ําสูง 10 - 15 เซนติเมตร
จังหวัดชัยภูมิ (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
ทล.2484 ทางเลี่ยงเมืองภูเขียว กม. ที่ 7+050 - กม. ที่ 7+150 ระดับน้ําสูง 30 - 50 เซนติเมตร
จังหวัดนนทบุรี (การจราจรผ่านไม่ได้ 3 แห่ง)
ทล.302 สะพานพระนั่งเกล้า - ต่างระดับบางใหญ่ ช่วง กม. ที่ 16+950 (จุดกลับรถใต้สะพานคลองบางแพรกมุ่งหน้าแคราย) ระดับน้ําสูง 35 - 40 เซนติเมตร
ทล.302 สะพานพระนั่งเกล้า - ต่างระดับบางใหญ่ ช่วง กม. ที่ 17+000 (จุดกลับรถใต้สะพานคลองบางแพรกเพื่อมุ่งหน้าถนนกาญจนาภิเษก) ระดับน้ําสูง 40 - 50 เซนติเมตร
ทล.307 แยกสวนสมเด็จ - สะพานนนทบุรี ช่วง กม. ที่ 0+942 (จุดกลับรถใต้สะพานนนทบุรี) ระดับน้ําสูง 70 เซนติเมตร
จังหวัดอ่างทอง (การจราจรผ่านไม่ได้ 2 แห่ง)
ทล.32 นครหลวง - อ่างทอง ช่วง กม. ที่ 32+607 (จุดกลับรถคลองกะท่อ) ระดับน้ําสูง 145 เซนติเมตร
ทล.32 นครหลวง - อ่างทอง ช่วง กม. ที่ 33+200 (จุดกลับรถวัดค่าย) ระดับน้ําสูง 65 เซนติเมตร
จังหวัดพระนครศรีอยุธยา (การจราจรผ่านไม่ได้ 3 แห่ง)
ทล.347 บางกระสั้น - บางปะหัน ช่วง กม. ที่ 40+860 (จุดกลับรถใต้สะพานข้ามแม่น้ําเจ้าพระยา) ระดับน้ําสูง 25 เซนติเมตร
ทล.3263 อยุธยา - ไผ่กองดิน ช่วง กม. ที่ 10+940 (จุดกลับรถใต้สะพานสีกุก) ระดับน้ําสูง 185 เซนติเมตร
ทล.3263 อยุธยา - ไผ่กองดิน ช่วง กม. ที่ 11+100 (จุดกลับรถใต้สะพานสีกุก) ระดับน้ําสูง 185 เซนติเมตร
จังหวัดสุพรรณบุรี (การจราจรผ่านไม่ได้ 4 แห่ง)
ทล.33 สุพรรณบุรี - นาคู ช่วง กม. ที่ 9+886 สะพานคลองทับน้ํา ระดับน้ําสูง 90 เซนติเมตร
ทล.340 สาลี - สุพรรณบุรี ช่วง กม. ที่ 59+674 สะพานศาลเจ้าแม่ทับทิม ระดับน้ําสูง 165 เซนติเมตร
ทล. 3557 ถนนเข้าเมืองสุพรรณบุรี ช่วง กม.ที่ 0+700 - กม.ที่ 0+726 (สะพานเจ้าแม่ทับทิม) ระดับน้ําสูง 25 เซนติเมตร
จังหวัดนครปฐม (การจราจรผ่านไม่ได้ 1 แห่ง)
ทล. 338 พุทธมณฑลสาย4 - นครชัยศรี ช่วง กม.ที่ 24+800 - 25+500 (จุดกลับรถใต้สะพานฝั่งนครปฐม) ระดับน้ําสูง 50 เซนติเมตร
จังหวัดกาญจนบุรี (การจราจรผ่านไม่ได้ 3 แห่ง)
ทล.3306 หนองปรือ - สระกระโจม พื้นที่ อ.เลาขวัญ ช่วง กม.ที่ 36+200 - กม. ที่ 38+550 ระดับน้ําสูง 40 เซนติเมตร
ทล.3480 ปลักประดู่ - ถ้ําธารรอด พื้นที่ อ.หนองปรือ ช่วง กม.ที่ 18+650 - กม. ที่ 18+800 ระดับน้ําสูง 60 เซนติเมตร
ทั้งนี้ ขอให้ประชาชนผู้ใช้เส้นทางเดินทางด้วยความระมัดระวังเพื่อความปลอดภัย
พร้อมขอให้ปฏิบัติตามป้ายเตือน ป้ายแนะนําและคําแนะนําของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด
และหากประชาชนต้องการสอบถามสภาพเส้นทาง สภาพการจราจร หรือต้องการความช่วยเหลือสามารถติดต่อได้ที่สํานักงานทางหลวง แขวงทางหลวง หมวดทางหลวงในพื้นที่
และสายด่วนกรมทางหลวง โทร.1586 (โทรฟรีทุกเครือข่ายตลอด 24 ชั่วโมง)
และสามารถติดตามการรายงานสถานการณ์สภาพเส้นทางได้ที่ทวิตเตอร์กรมทางหลวง @prdoh1
วันอังคารที่ 30 พฤศจิกายน 2564
สมัชชาอนามัยโลกสมัยพิเศษเริ่มแล้วภายใต้มาตรการเข้มงวด
รองนายกฯ อนุทิน นําคณะร่วม ณ ห้องประชุมใหญ่องค์การอนามัยโลก ณ นครเจนีวา สมาพันธรัฐสวิส
แสดงความมุ่งมั่นของประเทศไทยในการร่วมมือกับทั่วโลกสร้างกลไกและเครื่องมือตอบโต้โควิด-19และโรคอุบัติใหม่
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า วันนี้ เวลา 10.00 น. ตามเวลา นครเจนีวา สมาพันธรัฐสวิส(ช้ากว่าประเทศไทย 6 ชม.)
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุข นําคณะผู้แทนประเทศไทย ซึ่งประกอบด้วย ผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข กรมควบคุมโรค ที่ปรึกษาด้านต่างประเทศ กองการต่างประเทศ สํานักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข และ ผู้แทนกระทรวงการต่างประเทศ เข้าร่วมการประชุมสมัชชาอนามัยโลก สมัยพิเศษ ณ สํานักงานใหญ่องค์การอนามัยโลก(WHO) นครเจนีวา สมาพันธรัฐสวิส
ทั้งนี้ WHO ได้ตัดสินใจเดินหน้าการจัดประชุมตามที่กําหนดระหว่างวันที่ 29 พ.ย-1ธ.ค.64
แม้จะมีกรณีการพบการระบาดของโรคโควิด-19 สายพันธ์ุโอไมคอนในแอฟริกาใต้
เนื่องจากเห็นว่าการประชุมนี้มีขึ้นเพื่อเริ่มต้นพิจารณาการจัดทํากฏหมายระหว่างประเทศเพื่อสร้างพันธสัญญาระหว่างประชาคมโลก ในการร่วมกันป้องกัน ตรวจจับและตอบโต้โรคระบาดระดับโลก
ซึ่งระหว่างการประชุมผู้จัดประชุมดําเนินมาตรการคัดกรองที่เข้มงวด
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า การเปิดประชุมสมัชชาอนามัยโลก สมัยพิเศษ ครั้งนี้ สืบเนื่องจากการประชุมสมัชชาอนามัยโลก สมัยที่ 74 เมื่อเดือนพ.ค. 64
ที่พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม ได้เข้าร่วม
เสนอให้มีการจัดการประชุมสมัชชาอนามัยโลก สมัยพิเศษ เพื่อพิจารณาการจัดทําสนธิสัญญา หรืออนุสัญญา หรือข้อตกลง หรือ ตราสารระหว่างประเทศประเภทอื่น ว่าด้วยการเตรียมพร้อมและตอบสนองต่อการระบาดใหญ่
ซึ่งเป็นความตกลงระหว่างประเทศที่อยู่ภายใต้บังคับของกฎหมายระหว่างประเทศ
และให้มีการจัดตั้งกระบวนการเพื่อร่างและหารือเครื่องมือดังกล่าว
ทั้งนี้ เนื่องจากการเตรียมพร้อมและตอบสนองต่อการระบาดใหญ่นั้นเกินขอบเขตของกฎอนามัยระหว่างประเทศ ที่ประเทศต่างๆทั่วโลกใช้อยู่ในปัจจุบัน
จึงจําเป็นต้องมีการจัดทําข้อตกลงระหว่างประเทศขึ้นใหม่ ที่มีสาระสําคัญกว้างขวางมากกว่าเดิม
เพื่อให้ประเทศต่างๆทั่วโลกสามารถรับมือกับโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนาไวรัส2019 หรือโรคอุบัติใหม่ในอนาคต ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
โดยเฉพาะประเด็นของความเท่าเทียมในการเข้าถึงบริการสุขภาพ
รวมถึงศักยภาพในการผลิตยา และเวชภัณฑ์ในภาวะฉุกเฉิน
การคลังด้านสุขภาพที่เพียงพอต่อการให้บริการต่างๆ
ศักยภาพของระบบสาธารณสุขในการรับมือต่อการระบาดใหญ่
การแลกเปลี่ยนตัวอย่างเชื้อและข้อมูลต่างๆ ผ่านเครือข่าย
การสร้างการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วน
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า ผลลัพธ์จากการประชุมที่จะมีขึ้นระหว่างวันที่ 29 พ.ย.-1 ธ.ค.
จะเป็นข้อตัดสินใจ ว่าด้วยการจัดตั้งกลไกการหารือและต่อรองระหว่างประเทศสมาชิก
ให้เป็นกลไกการหารือระหว่างประเทศสมาชิก ในการกําหนดการจัดทําข้อผูกพันต่างๆ ข้อกําหนดการทํางาน ตลอดจนระยะเวลาการทํางานของ INB
โดยมีเป้าหมายว่าจะสามารถนําเสนอผลการทํางานของ INB ต่อที่ประชุมสมัชชาสุขภาพ สมัยที่ 76 ในปี 2566
ซึ่งจะเป็นการยกระดับกฎเกณฑ์สําหรับการตอบสนองต่อโรคระบาดขึ้นไปเป็นกฎหมายระหว่างประเทศ
เพื่อให้ประชาคมโลกสามารถจัดการกับโรคระบาดได้อย่างมีประสิทธิภาพต่อไป
จากที่พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม ร่วมกับประเทศสมาชิก WHO รวม 25 ประเทศเสนอให้มีการจัดทําข้อตกลงระหว่างประเทศ
ต่อเนื่องมาถึงที่รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุขนําคณะผู้แทนประเทศไทยเข้าร่วมการประชุมสมัชชาอนามัยโลก สมัยพิเศษครั้งนี้
แสดงถึงความมุ่งมั่นของไทยในการร่วมกับทุกประเทศทั่วโลกในการหากลไกที่จะเพิ่มประสิทธิภาพต่อการตอบโต้ต่อภัยคุกคามจากโควิด-19 และโรคอุบัติใหม่
ด้วยเป้าหมายสําคัญว่าคนไทยจะได้รับประโยชน์ เข้าถึงบริการด้านสุขภาพได้รับการปกป้องจากโรคระบาดอย่างเท่าเทียม
รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ในการประชุมสมัยชาอนามัยโลกสมัยพิเศษ วันที่ 30 พ.ย. 64 ซึ่งเป็นวันที่2 ของการประชุม
รองนายกรัฐมนตรีและรมว.สาธารณสุข มีกําหนดจะกล่าวถ้อยแถลงต่อที่ประชุม เพื่อแสดงจุดยืนของประเทศไทยในการพิจารณาจัดทําข้อตกลงระหว่างประเทศเตรียมพร้อมและตอบสนองต่อการระบาดใหญ่ของโรคโควิด-19 และโรคอุบัติใหม่ในอนาคต
วันเสาร์ที่ 12 กุมภาพันธ์ 2565
วธ.เปิดยิ่งใหญ่งานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ“วิถีถิ่น วิถีไทย” 4 ภาค พื้นที่แรกภาคใต้ 10-13 ก.พ.นี้ที่พัทลุง
เชิญชวนเที่ยวชมงาน เรียนรู้วิถีชีวิต ประเพณีและศิลปวัฒนธรรมภาคใต้
ขับเคลื่อน “Soft Power” ความเป็นไทย สร้างงาน สร้างรายได้สู่ชุมชน
วันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565 นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ “วิถีถิ่น วิถีไทย” ภาคใต้
โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษฎา คงคะจันทร์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายวิญญ์ สิทธิเชนทร์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดพัทลุง ผู้บริหาร วัฒนธรรมจังหวัดภาคใต้ ศิลปินพื้นบ้าน เครือข่ายทางวัฒนธรรมและชาวจังหวัดพัทลุงเข้าร่วม ณ ตลาดน้ําทะเลน้อย อําเภอควนขนุน จังหวัดพัทลุง
นายปรเมศวร์ กล่าวว่า กระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) ได้ร่วมมือกับจังหวัด หน่วยงานรัฐ เอกชน เครือข่ายทางวัฒนธรรมจัดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติ “วิถีถิ่น วิถีไทย” 4 ภาค
ซึ่งเป็นการนําทุนทางวัฒนธรรมมาสร้างงาน สร้างรายได้ เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและฟื้นฟูการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมในจังหวัดของทุกภาค
เนื่องจากผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19)
ซึ่งเป็นไปตามวิสัยทัศน์ใหม่ของวธ.คือ “วัฒนธรรมและความคิดสร้างสรรค์ มีบทบาทนําในการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมไทย”
และปรับเปลี่ยนภารกิจทั้งการสร้างคุณค่าทางสังคมและมูลค่าทางเศรษฐกิจ
เป็นกระทรวงสังคมกึ่งเศรษฐกิจ “วัฒนธรรมทํางาน ทําเงิน ทําดี”
โดยพื้นที่ภาคใต้ จัดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติฯขึ้นภายใต้ชื่องาน “เสน่ห์เมืองหนังโนรา รังสรรค์ศิลป์ถิ่นใต้”
วันที่ 10-13 กุมภาพันธ์ 2565 ณ ตลาดน้ําทะเลน้อย อําเภอควนขนุน จังหวัดพัทลุง
เพื่อเฉลิมฉลองในโอกาสที่องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) ประกาศขึ้นทะเบียน “โนรา” ศิลปะการแสดงพื้นบ้าน
ซึ่งผูกพันกับชีวิตและเป็นที่นิยมของคนไทยในภาคใต้
เป็นมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ
ภายในงานมีกิจกรรม ได้แก่ การแสดงทางศิลปวัฒนธรรม เช่น โนราทําบท รํามโนราห์ตัวอ่อน หนังตะลุงประยุกต์ หนังตะลุงคน ดิเกร์ฮูลู รองเง็ง ลิเกป่า มหกรรมโขน มหกรรมวัฒนธรรม 4 ภาค การแสดงดนตรีพื้นบ้าน วงเบอมูดาอัสรี จังหวัดปัตตานี รังสรรค์ศิลป์ถิ่นใต้ ระบําวิถีถิ่นพังงา เป็นต้น
นิทรรศการ เช่น โนรา มรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ
การสาธิต จําหน่ายอาหารและผลิตภัณฑ์ทางวัฒนธรรม 14 จังหวัดภาคใต้
ทั้งนี้ วธ.ขอเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติฯภาคใต้
เพื่อเรียนรู้วิถีชีวิต ประเพณีและศิลปวัฒนธรรม
รวมทั้งสนับสนุนสินค้าผลิตภัณฑ์ CPOT ของชุมชนคุณธรรมฯภาคใต้
โดยการจัดงานครั้งนี้ปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ของกระทรวงสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด
นายปรเมศวร์ กล่าวด้วยว่า สําหรับพื้นที่จัดกิจกรรมครั้งต่อไปนั้น คือ ภาคกลาง
จัดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติฯ เดือนเมษายน 2565 ณ จังหวัดตราด
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จัดงานเดือนพฤษภาคม 2565 ณ จังหวัดกาฬสินธุ์
และภาคเหนือจัดงานเดือนกรกฎาคม 2565 ณ จังหวัดพิษณุโลก
ซึ่งวธ.จัดงานมหกรรมวัฒนธรรมแห่งชาติฯ 4 ภาคขึ้นเพื่อขับเคลื่อนโมเดลเศรษฐกิจใหม่ BCG
และผลักดัน “Soft Power” ความเป็นไทย เช่น งานฝีมือและหัตถกรรม ศิลปะการแสดง อาหารไทย การท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมและอุตสาหกรรมวัฒนธรรมที่มีศักยภาพ 5F ตามนโยบายรัฐบาล
รวมถึงวธ.มีนโยบายสืบสาน รักษาและต่อยอดงานศิลปวัฒนธรรมของชาติให้คงอยู่อย่างยั่งยืน
จึงมุ่งส่งเสริมและเปิดพื้นที่ให้ศิลปิน ศิลปินพื้นบ้าน ได้มีโอกาสถ่ายทอดศิลปวัฒนธรรมการแสดงและมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมท้องถิ่นไปสู่เยาวชนและประชาชน
อีกทั้งสนับสนุนการนําสินค้าผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย (CPOT) และสินค้าทางวัฒนธรรมของชุมชนคุณธรรมฯในจังหวัดต่างๆ มาสาธิตและจําหน่าย
กรมบัญชีกลางออกมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบจากโควิด 19
ครม.มีมติเมื่อวันที่ 3 ส.ค.2564 ให้กําหนดมาตรการให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบการในช่วงการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อโควิด-19 ตามที่กระทรวงการคลังเสนอ
นายประภาศ คงเอียด อธิบดีกรมบัญชีกลาง เปิดเผยว่า คณะรัฐมนตรีได้มีมติเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม 2564 ให้กําหนดมาตรการให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบการในช่วงการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด 19) ตามที่กระทรวงการคลังเสนอ
ซึ่งกรมบัญชีกลางได้เสนอคณะกรรมการวินิจฉัยปัญหาการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ (คณะกรรมการวินิจฉัย)
และอาศัยอํานาจตามมาตรา 29 วรรคหนึ่ง (4) อนุมัติยกเว้นการไม่ปฏิบัติตามระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 ข้อ 162
กรณีสัญญาหรือข้อตกลงเป็นหนังสือ ที่ได้ลงนามก่อนวันที่ 26 มีนาคม 2563 ซึ่งยังมีนิติสัมพันธ์อยู่
หากจํานวนค่าปรับที่เกิดขึ้นมีมูลค่าเกินกว่าร้อยละ 25 ของวงเงินค่าพัสดุหรือค่าจ้าง ก่อนวันที่ 26 มีนาคม 2563 จะไม่เข้าเกณฑ์ได้รับความช่วยเหลือ
มีค่าปรับเกิดขึ้นก่อนวันที่ 26 มีนาคม 2563 และได้มีการส่งมอบงานงวดสุดท้ายก่อนวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
มีค่าปรับเกิดขึ้นก่อนวันที่ 26 มีนาคม 2563 แต่ได้มีการส่งมอบงานงวดสุดท้ายภายหลังวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
หากสัญญาฯ ครบกําหนดในช่วงประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
ซึ่งได้มีการส่งมอบงานงวดสุดท้ายก่อนวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
แต่ได้มีการส่งมอบงานงวดสุดท้ายภายหลังวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
หากมีค่าปรับเกิดขึ้น ให้นับจํานวนวันที่ต้องปรับตามสัญญาฯ
หากสัญญาฯ ครบกําหนดหลังประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
และยังมิได้ส่งมอบงานงวดสุดท้าย
กรณีสัญญาหรือข้อตกลงเป็นหนังสือ ที่ได้ลงนามหลังวันที่ 26 มีนาคม 2563 ซึ่งยังมีนิติสัมพันธ์อยู่
สัญญาฯ ครบกําหนดในช่วงประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
และได้มีการส่งมอบงานงวดสุดท้ายก่อนวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
แต่ได้มีการส่งมอบงานงวดสุดท้ายหลังวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
สัญญาฯ ครบกําหนดหลังวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ
ให้นับจํานวนวันที่ต้องปรับตามสัญญาฯ
กรณีที่หน่วยงานของรัฐได้พิจารณางดหรือลดค่าปรับให้แก่คู่สัญญา
หรือขยายระยะเวลาทําการตามสัญญาฯตามพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างฯ มาตรา 102
แล้ว ให้นําจํานวนวันดังกล่าว มาหักออกจากจํานวนวันตามมาตรการข้างต้น
โดยให้หน่วยงานของรัฐดําเนินการตามระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 ข้อ 183 ต่อไป
ส่วนกรณีสัญญาฯ ที่ได้ลงนามหลังวันที่มีประกาศยกเลิกประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินฯ แล้ว
จะไม่ได้รับความช่วยเหลือจากมาตรการดังกล่าว
หากมีข้อสงสัยสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ Call Center กรมบัญชีกลาง หมายเลข 02 270 6400 ในวัน เวลาราชการ
วธ.ผนึกหน่วยงานรัฐ เอกชนและเครือข่ายศาสนาและศิลปวัฒนธรรม จัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วธ.ผนึกหน่วยงานรัฐ เอกชนและเครือข่ายศาสนาและศิลปวัฒนธรรม จัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๔ เน้นรูปแบบออนไลน์
วันที่ ๙ สิงหาคม ๒๕๖๔ ที่บริเวณชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีถวายพระพรชัยมงคลและการลงนามถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๔ โดยมีนายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) กล่าวว่า กระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) มีนโยบายเทิดทูนสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์และเสริมสร้างค่านิยม อัตลักษณ์ไทยและความเป็นไทย รวมทั้งสืบสาน รักษาและต่อยอดมรดกทางศิลปวัฒนธรรมของไทย
วธ.จึงได้ร่วมกับหน่วยงานรัฐ เอกชนและเครือข่ายศาสนาและศิลปวัฒนธรรม จัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๔ เพื่อร่วมแสดงความจงรักภักดีและน้อมสํานึกในพระมหากรุณาธิคุณที่ได้ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจนานัปการ เพื่อประโยชน์สุขของพสกนิกรชาวไทย
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า วธ.ได้จัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ซึ่งเน้นจัดกิจกรรมในรูปแบบออนไลน์ เนื่องจากขณะนี้เกิดสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (โควิด-19)
พร้อมกันนี้ได้กําชับให้ทุกหน่วยงานปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโรคโควิด-19 อย่างเคร่งครัด
โดยหน่วยงานต่างๆ สังกัดวธ.จัดตกแต่งสถานที่ประดับธงชาติคู่กับธงอักษรพระนามาภิไธย ส.ก.
จัดตั้งโต๊ะหมู่ประดิษฐานพระฉายาลักษณ์พร้อมเครื่องราชสักการะและจัดพิธีศาสนามหามงคล ๕ ศาสนา
โดยมีการบันทึกเทปวีดิทัศน์เพื่อเผยแพร่ทางสื่อต่างๆ
พร้อมทั้งบันทึกเทปวีดิทัศน์กิจกรรม “ร้อยใจภักดิ์ อัคราภิรักษศิลปิน” เฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๔ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ประกอบด้วยวีดิทัศน์ชุด“เทิดพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง”
การขับร้องบทเพลงแม่ เช่น แม่ ค่าน้ํานม ใครหนอ อิ่มอุ่น คือหัตถาครองพิภพ โดยกลุ่มศิลปินนักร้องและกลุ่มเยาวชน
การแสดงลิเกพื้นบ้าน เพลงฉ่อยและคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมและวัฒนธรรมจังหวัด ๗๖ จังหวัดขับร้องเพลง “สดุดีพระแม่ไทย” เผยแพร่ในวันที่ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๔ เวลา ๒๑.๐๐ น. ทางสถานีโทรทัศน์ NBT และสื่อออนไลน์ช่องทางต่างๆ
ทั้งนี้ วธ.ขอเชิญชวนประชาชนร่วมลงนามถวายพระพรออนไลน์ที่เว็บไซต์ www.royaloffice.th ระหว่างวันที่ ๗-๑๓ สิงหาคม ๒๕๖๔ เพื่อน้อมสํานึกในพระมหากรุณาธิคุณ
นายอิทธิพล กล่าวด้วยว่า นอกจากนี้ มีกิจกรรมการแสดงพื้นบ้านเฉลิมพระเกียรติฯ เช่น หนังตะลุง ละครรํา งิ้ว หุ่นกระบอกงิ้วไหหลํา หมอลํา โนรา ละครชาตรี การแสดงพื้นบ้าน ๔ ภาค การแสดงโปงลางโดยรับชมได้ทางสื่อออนไลน์ สถานีวัฒนธรรมของกรมส่งเสริมวัฒนธรรมตั้งแต่บัดนี้ถึงวันที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๔
รวมทั้งนิทรรศการออนไลน์เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง ตลอดเดือนสิงหาคม ๒๕๖๔ เข้าชมได้ที่ facebook หอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช
และที่เว็บไซต์ http://www.finearts.go.th/narama9 ของหอจดหมายเหตุแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช สํานักหอจดหมายเหตุแห่งชาติ กรมศิลปากร
นายกฯ เป็นประธานเปิดการสัมมนา Thailand Tourism Congress 2022 ขอบคุณชาวภูเก็ตและหน่วยงานเกี่ยวข้องร่วมขับเคลื่อน Phuket Sandbox จนเป็นต้นแบบฟื้นฟูการท่องเที่ยวประเทศ
นายกฯ เป็นประธานเปิดการสัมมนา Thailand Tourism Congress 2022 ขอบคุณชาวภูเก็ตและหน่วยงานเกี่ยวข้องร่วมขับเคลื่อน Phuket Sandbox จนเป็นต้นแบบฟื้นฟูการท่องเที่ยวประเทศและเป็นแบบอย่างให้หลายประเทศ
พร้อมฝากกลยุทธ์รอยยิ้ม “SMILES” ให้ภาคการท่องเที่ยว
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า วันนี้ (6 มิ.ย. 2565) เวลาประมาณ 15.30 น.
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนากําหนดยุทธศาสตร์การท่องเที่ยวประเทศไทย (Thailand Tourism Congress 2022) ณ โรงแรมบียอนด์ รีสอร์ท กะตะจ.ภูเก็ต
โดยมีนายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รมว.การท่องเที่ยวและกีฬา นายสุชาติ ชมกลิ่น รมว.แรงงาน นางกนกวรรณ วิลาวัลย์ รมช.ศึกษาธิการ นายยุทธศักดิ์ สุภสร ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) พร้อมคณะผู้บริหาร ททท. เข้าร่วม
และมีนายณรงค์ วุ่นซิ่ว ผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต และภาคธุรกิจโรงแรมและการท่องเที่ยว จ.ภูเก็ต ให้การต้อนรับ
นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวในปาฐกถาพิเศษ เรื่อง “ยุทธศาสตร์การยกระดับการท่องเที่ยวไทย สู่การท่องเที่ยวคุณภาพที่ยั่งยืน”
ขอบคุณชาวจังหวัดภูเก็ตและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องที่รวมกันผลักดัน Phuket Sandbox จนกลายเป็นแบบอย่างให้ของหลายประเทศ
มีการร่วมมือระหว่างหน่วยงานรัฐและเอกชนในการผ่านความยากลําบากตลอดเวลา 2 ปีที่ผ่านมา
โดยนายกรัฐมนตรีแสดงความเชื่อมั่นว่าการท่องเที่ยวไทยกําลังเริ่มต้นกลับมาอีกครั้ง
จากจํานวนตัวเลขนักท่องเที่ยวที่เดินทางเข้าประเทศเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
และสามารถกลับคืนสู่ภาวะปกติได้ด้วยการปรับปรุงเงื่อนไขการเดินทางเข้าประเทศ
ตลอดจนมาตรการต่าง ๆ ที่จะทําให้ประเทศไทยสามารถแข่งขันกับประเทศต่าง ๆ ได้
อย่างไรก็ตาม อุตสาหกรรมท่องเที่ยวจะต้องมีรูปแบบที่เปลี่ยนไป
โดยต้องเป็นเครื่องมือในการกระจายรายได้ ให้ประชาชน ทั้งทางตรงและทางอ้อม
โดยรัฐบาลสนับสนุนยุทธศาสตร์การท่องเที่ยวเชิงคุณภาพ
ให้ความสนใจกับมิติคุณภาพของนักท่องเที่ยว มากกว่าปริมาณนักท่องเที่ยว
ส่งเสริมการท่องเที่ยวที่รับผิดชอบต่อคุณค่าสิ่งแวดล้อม ต่อคุณค่าวัฒนธรรม และต่อคุณค่าความเป็นไทย
แต่การสร้างการท่องเที่ยวที่มีคุณภาพนี้ไม่ใช่หน้าที่ของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งแต่ต้องร่วมกันทั้งรัฐบาลกับผู้ที่อยู่ในภาคการท่องเที่ยวทุกคน
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า อนาคตการท่องเที่ยวโลกจะเผชิญกับภาวะที่เรียกว่า VUCA World
คือโลกที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วอยู่บนความแน่นอน และเต็มไปด้วยความท้าทายทุกรูปแบบ
การจะรับมือกับ VUCA World ทุกฝ่ายต้องร่วมกันกําหนดยุทธศาสตร์ที่มีความยืดหยุ่น และปรับตัวได้อย่างรวดเร็ว
โดยเฉพาะอุตสาหกรรมท่องเที่ยวที่มีความเปราะบาง และอ่อนไหวมาก
ซึ่งขณะนี้ภาคการท่องเที่ยวของไทยก็มีความร่วมมือได้อย่างน่าชื่นชม
อย่างไรก็ตาม ประเด็นขอฝากให้ธุรกิจการท่องเที่ยวนําไปประกอบการกําหนดยุทธศาสตร์การท่องเที่ยวร่วมกันคือ แนวโน้มของกลุ่มประเทศลูกค้าหลักของการท่องเที่ยวไทยที่หลายประเทศให้ความสนใจ
คือ เรื่องสิ่งแวดล้อม เรื่องสังคม โดยเฉพาะ เรื่องความเหลื่อมล้ํา และเรื่องธรรมมาภิบาล ทั้งของภาครัฐและเอกชน
รวมถึงการให้ความสําคัญกับการใช้โลกของดิจิทัลเข้ามาขับเคลื่อนอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว
โดยเฉพาะเรื่อง Metaverse กับการท่องเที่ยว
นอกจากนี้ รัฐบาลขอมอบยุทธศาสตร์แห่งรอยยิ้ม (SMILES) ให้ภาคการท่องเที่ยวได้นําไปเป็นกรอบในการระดมสมองในโครงการสัมมนา Thailand Tourism Congress 2022 ได้แก่
M – Manpower ให้ความสําคัญกับทรัพยากรมนุษย์ทางด้านการท่องเที่ยว ที่มีทักษะในระดับนานาชาติ แต่รักษาเอกลักษณ์ความเป็นไทยได้อย่างมีเสน่ห์
I – Inclusive Economy ให้ความสําคัญกับเศรษฐกิจแบบมีส่วนร่วม
ให้ความสําคัญกับคนทุกเพศ ทุกวัย เด็ก คนชรา
ออกแบบสถานที่การท่องเที่ยวให้ตอบสนองทุกกลุ่มคน
และสร้างโอกาสในการทํางานด้านการท่องเที่ยวให้กับผู้ด้อยโอกาส
L – Localization ให้ความสําคัญกับอัตลักษณ์ท้องถิ่นในแต่ละพื้นที่
ชูจุดเด่นที่แตกต่างกัน และนํามาร้อยเรียงกันให้สนับสนุนกัน
รัฐบาลอยากเห็น การเชื่อมโยงของภูมิภาค ที่สามารถนํากลุ่มจังหวัดไปประสานและสอดรับกันได้
E – Ecosystems ให้ความสําคัญกับระบบนิเวศทางการท่องเที่ยว
ทั้งเรื่องระบบนิเวศธรรมชาติ และระบบนิเวศทางธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว
รวมถึงการลดเงื่อนไข ทอนขั้นตอนทางด้านกฎหมาย
เพื่อให้อุตสาหกรรมท่องเที่ยวมีภูมิต้านทานต่อการเปลี่ยนแปลงได้
และ S – Social Innovation ให้ความสําคัญกับนวัตกรรมด้านสังคม
ที่จะส่งเสริมและสนับสนุนให้อุตสาหกรรมท่องเที่ยวมีความสอดคล้องกับบริบทที่เปลี่ยนไป
จากปัจจัยแวดล้อมต่าง ๆ รวมถึงให้ความสําคัญกับ
ในตอนท้าย นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวให้กําลังใจกับทุก ๆ ฝ่ายที่อยู่ในอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย
ในการจะร่วมกันแก้ปัญหาที่ค้างคามานาน ตั้งแต่เรื่องพระราชบัญญัติโรงแรมที่กําลังปรับปรุงให้สอดคล้องกับบริบทที่เปลี่ยนไป
รวมถึงการจะให้ภูเก็ตเป็นพื้นที่นําร่อง ในรูปแบบ sandbox ในหลายมิติสําคัญ
เช่น การปรับปรุงกฎหมายบางฉบับที่สนับสนุนการท่องเที่ยว
ซึ่งเรื่องนี้คณะที่ปรึกษาด้านผลกระทบทางเศรษฐกิจและสังคม ใน ศบค. ได้ให้ความสนใจและประสานงานกับทางจังหวัดภูเก็ตอย่างต่อเนื่องและใกล้ชิด
พร้อมกับขอให้ร่วมกันระดมความคิดในการกําหนดยุทธศาสตร์การท่องเที่ยวไทย
เพราะนี่จะเป็นโอกาสสําคัญของคนท่องเที่ยวทั่วประเทศไทยที่จะได้กําหนดอนาคตท่องเที่ยวไทย ด้วยคนท่องเที่ยวเอง
โดยรัฐบาลจะรอรับบทสรุปจากการระดมสมองกําหนดยุทธศาสตร์ท่องเที่ยวไทยในครั้งนี้
และจะลงมือทําในสิ่งที่ทําได้ทันที
เพื่อให้เครื่องยนต์เศรษฐกิจสําคัญนี้ เป็นกําลังหลักให้ประเทศไทยต่อไป
ในการนี้นายกรัฐมนตรีได้ร่วมรับฟังสถานการณ์ด้านการท่องเที่ยวภายหลังรัฐบาลทยอยผ่อนคลายมาตรการควบคุมการแพร่ระบาดของโควิด-19
การผ่อนปรนข้อกําหนดการเดินทางเข้าราชอาณาจักร
รวมถึงรับฟังแนวคิดและเป้าหมายการจัดสัมมนา Thailand Tourism Congress 2022 จาก ททท. และภาคเอกชน
ที่ต้องการให้งานในครั้งนี้เป็นการแลกเปลี่ยนระดมสมองของภาคส่วนที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยวทั้งรัฐ เอกชน
เพื่อให้ได้ข้อสรุปองค์ความรู้ในการไปพัฒนาการท่องเที่ยวของประเทศไทยเป็นจุดหมายของการท่องเที่ยวสําคัญของโลกอย่างยั่งยืนและสมดุล
โดยมีเครือข่ายของภาครัฐและเอกชนร่วมกันขับเคลื่อน
รมว.สุชาติ ร่วมเวทีถามมา – ตอบไปฯ เปิด มาตรการ ลดเหลื่อมล้ํา ยกระดับสวัสดิการ ดูแลแรงงานรับเศรษฐกิจใหม่หลังโควิด
เมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม 2565 นายสุชาติชมกลิ่นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานเป็นวิทยากรร่วมเสวนาในหัวข้อ “ลดความเหลื่อมล้ํายกระดับสวัสดิการ”
ภายใต้การประชุมเสวนา “Better Thailand Open Dialogue ถามมา-ตอบไปเพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม”
โดยมีนางธิวัลรัตน์อังกินันทน์ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นายสุเทพชิตยวงษ์เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นายสุทธิสุโกศลประจําสํานักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีปฏิบัติหน้าที่ประจํากระทรวงแรงงาน นางเธียรรัตน์นะวะมะวัฒน์ โฆษกกระทรวงแรงงาน (ฝ่ายการเมือง) พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูงกระทรวงแรงงานเข้าร่วมด้วย
ณ รอยัลพารากอนฮอล์สยามพารากอนชั้น 5 ศูนย์การค้าสยามพารากอน เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร
นายสุชาติได้กล่าวถึงมาตรการช่วยเหลือแรงงานในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 ที่ผ่านมาว่ารัฐบาลภายใต้การนําของพล.อ.ประยุทธ์จันทร์โอชานายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และพล.อ.ประวิตรวงษ์สุวรรณรองนายกรัฐมนตรีที่กํากับดูแลกระทรวงแรงงานได้มีความห่วงใยพี่น้องผู้ใช้แรงงานทุกคนที่เป็นกําลังสําคัญในการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศให้เจริญก้าวหน้าทางเศรษฐกิจและสังคม
รวมทั้งผู้ประกอบการต่อสถานการณ์ดังกล่าวจึงได้มีมาตรการรักษาเยียวยาฟื้นฟูและบริหารจัดการแรงงานทั้งแรงงานในระบบและนอกระบบเพื่อเพิ่มรายได้ลดรายจ่ายรักษาและกระตุ้นการจ้างงานให้พี่น้องผู้ใช้แรงงานสามารถมีงานทํามีอาชีพมีรายได้
และนายจ้างสามารถประกอบธุรกิจและขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศต่อไปได้ผ่านโครงการต่างๆ
ได้แก่การใช้เงินกองทุนสงเคราะห์ลูกจ้างเยียวยาลูกจ้างที่ไม่ได้รับเงินตามกฎหมาย
คณะกรรมการกองทุนเพื่อผู้ใช้แรงงานปล่อยกู้ให้สหกรณ์ออมทรัพย์ในสถานประกอบการและในรัฐวิสาหกิจเพื่อนําไปปล่อยกู้ต่อให้กับแรงงานที่เป็นสมาชิก
เพิ่มสิทธิประโยชน์กรณีว่างงานเนื่องจากเหตุสุดวิสัย
ปรับเพิ่มประโยชน์ทดแทนกรณีว่างงานถูกเลิกจ้างลาออกสิ้นสุดสัญญาจ้าง
ปล่อยสินเชื่อเพื่อส่งเสริมการจ้างงานแก่สถานประกอบการ
โครงการเยียวยานายจ้างและผู้ประกันตน
เปิดสายด่วน 1506 กด 6 ประสานจัดหาเตียง Hospitel
ฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19 ผู้ใช้แรงงาน
โครงการสินเชื่อเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน
เยียวยาผู้ประกันตนในกิจการสถานบันเทิงและผู้ประกอบการอาชีพอิสระที่ทํางานเกี่ยวข้องกับสถานบันเทิงที่ได้รับผลกระทบจากมาตรการของรัฐ
โครงการส่งเสริมและรักษาระดับการจ้างงานในธุรกิจ SMEs
บริหารจัดการแรงงานต่างด้าวอย่างเป็นระบบ
ส่งเสริมแรงงานสัมพันธ์ในสถานประกอบกิจการเป็นต้น
นายสุชาติกล่าวต่อว่ากระทรวงแรงงานยังมีการบริหารจัดการให้แรงงานนอกระบบได้รับการคุ้มครองและการพัฒนาสมรรถนะแรงงานเพื่อรองรับตลาดแรงงานในปัจจุบันและอนาคต
โดยได้เสนอ พ.ร.บ.ส่งเสริมการพัฒนาคุณภาพชีวิตและคุ้มครองแรงงานนอกระบบเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตที่ดีให้แก่แรงงานนอกระบบ
ให้สามารถเข้าถึงสิทธิขั้นพื้นฐานในการประกอบอาชีพ
ได้รับการคุ้มครองมีหลักประกันทางสังคมและรวมกลุ่มจัดตั้งองค์กรได้
การปรับปรุงกองทุนเพื่อผู้รับงานไปทําที่บ้านเป็นกองทุนแรงงานนอกระบบเพื่อให้แรงงานได้มีโอกาสในการเข้าถึงแหล่งเงินทุนได้มากขึ้น
จัดส่งคนไทยไปทํางานไปยังต่างประเทศมากขึ้น
ในด้านการพัฒนาสมรรถนะแรงงานได้ยกระดับและพัฒนาทักษะฝีมือแรงงาน Up Skill Re – Skill และ New – Skill
ฝึกอบรมการประกอบอาชีพผ่านระบบออนไลน์
การจัดหาแรงงานและพัฒนาทักษะแรงงานเพื่อรองรับอุตสาหกรรมท่องเที่ยวและบริการ
นอกจากนี้กระทรวงแรงงานยังได้มีการแก้ไขพระราชบัญญัติประกันสังคมตามแนวทางแผนการปฏิรูปประกันสังคมเพื่อเพิ่มสิทธิประโยชน์ต่างๆแก่ผู้ประกันตน
ให้สอดคล้องกับสถานการณ์ปัจจุบันที่เปลี่ยนแปลงไป
รวมทั้งเปิดโอกาสให้ผู้ประกันตนมีสิทธิเลือกรับบําเหน็จบํานาญชราภาพเป็นหลักประกันการกู้เงินกับสถาบันการเงินได้
และนําเงินกรณีชราภาพที่ตนเองสมทบอยู่ในกองทุนประกันสังคมออกมาใช้ก่อนบางส่วนได้
ตลอดจนรองรับสังคมผู้สูงอายุอีกด้วย
“กระทรวงแรงงานมุ่งมั่นยกระดับคุณภาพชีวิตแรงงานในทุกมิติด้วยการพัฒนาสมรรถนะแรงงานให้มีทักษะฝีมือที่สูงขึ้นมีงานทํามีอาชีพมีรายได้ที่เหมาะสมได้รับความคุ้มครองมีหลักประกันทางสังคมและมีคุณภาพชีวิตที่ดี
รองรับการเติบโตของระบบเศรษฐกิจใหม่และสอดคล้องกับทิศทางการพัฒนาประเทศและนโยบายเปิดประเทศฟื้นเศรษฐกิจของรัฐบาลภายหลังโควิดคลี่คลาย”
วันที่ 11 พฤษภาคม 2565 เวลา 13.45 น. นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ปาฐกถาพิเศษเรื่อง "ยุทธศาสตร์การค้าไทยยุคใหม่ สู่ความยั่งยืนในเวทีโลก"
งานสัมมนาฐานเศรษฐกิจ zero carbon วิกฤติ-โอกาส ไทยในเวทีโลก ที่ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ กรุงเทพฯ
นายจุรินทร์ กล่าวว่า วันนี้ประเทศไทยกําลังเผชิญกับปัญหาที่ท้าทายอย่างยิ่งทั้งโควิด เศรษฐกิจ สงครามการค้าและมีสงครามรัสเซีย-ยูเครน ซ้ําซ้อนเข้ามาเหมือนทุกประเทศในโลก
ทําให้การคาดการณ์การเติบโตทางเศรษฐกิจของไทย IMF คาดการณ์ว่าปี 65 จาก +4.4% ประเมินใหม่เหลือ +3.6% อังค์ถัด คาดว่าเหลือ +2.6%
สาเหตุเพราะ 1.วิกฤติจะกระทบกับห่วงโซ่การผลิตชะงัก วัตถุดิบขาดแคลน 2.ราคาพลังงานผันผวน 3.ตลาดแรงงานทั่วโลกตึงตัว 4.เงินเฟ้อ สําหรับไทยถือว่าน้อยกว่าหลายประเทศ 5.ปัจจัยทางภูมิรัฐศาสตร์
สําหรับประเทศไทย IMF คาดว่ายังเป็นบวก 3.3% คลังบอกว่าบวก 3.5%
ตัวขับเคลื่อนสําคัญของไทยคือการส่งออกปี 64 ท่ามกลางวิกฤติต่างๆ บวกถึง 17.1% เกินเป้าที่ตั้งไว้ที่ 4% สูงที่สุดในรอบ 11 ปี
ทําเงินเข้าประเทศ 8.5 ล้านล้านบาท ปีนี้ตั้งเป้าบวก 4% ซึ่ง 3 เดือนแรกปี 65 เกินเป้าแล้วบวก 15%
นําเงินเข้าประเทศ 2.4 ล้านล้านบาท ตั้งเป้าที่ 9 ล้านล้านบาท
มีนาคม 65 +20% เงินเข้าประเทศเดือนเดียว 9.2 แสนล้านบาท สูงที่สุดในรอบ 30 ปีและเป็นตัวจักรสําคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจ
แต่หลังจากนี้การท่องเที่ยวเริ่มจะมีเข้ามาแล้ว หลังเปิดประเทศหวังว่าจะเข้ามาช่วยขับเคลื่อนจีดีพีได้
สําหรับการขับเคลื่อนภาครัฐงบประมาณแผ่นดินจะมีเม็ดเงินอีกก้อนมาขับเคลื่อนเศรษฐกิจ
แต่การส่งออกยังเป็นพระเอกและเป็นความหวังในการนําประเทศไปข้างหน้าซึ่งจะยากขึ้นทุกวัน
เพราะมีความท้าทายใหม่เกิดขึ้น ที่มีวิกฤติที่ต้องพลิกเป็นโอกาสในอนาคตอย่างน้อย 2 เรื่อง
การแบ่งขั้วทางการเมืองและการค้าที่แยกจากกัน จากนี้จะถูกมัดรวมกัน
โลกจะถูกบังคับแบ่งขั้วเลือกข้างมากขึ้น ทั้งการเมืองและเศรษฐกิจ เป็นความยากในการทําการค้า
ซึ่งจะมีหลายประเทศมีบทบาทมากขึ้น ชินเดีย คือ จีนและอินเดียที่มีประชากรและจีดีพีรวมกัน 1 ใน 3 ของโลก
จะเป็นประเด็นใหม่ทางภูมิรัฐศาสตร์ ที่นักธุรกิจและภาครัฐจะมองข้ามไม่ได้
ประเทศไทยต้องฝ่าวิกฤติการแบ่งขั้วแบ่งค่ายทางการเมืองให้ได้
อย่างน้อยไทยต้องจับมือกับอาเซียนผนึกกําลังกันให้ชัด ให้มีอํานาจต่อรองเข้มแข็งขึ้นในเวทีการค้าโลก
เงื่อนไขกีดกันทางการค้ารูปแบบใหม่ที่ไม่ใช่ภาษีจะเกิดมากขึ้น
สัญญาณเตือนคือคําประกาศของสหภาพยุโรปที่เรียก European Green DEAL ประกาศในปี 2020
ทําเศรษฐกิจของสหภาพยุโรปให้มีความยั่งยืนด้วย green economy
ซึ่งเป็นความท้าทายใหม่สําหรับโลกและประเทศที่อาศัยตลาดสหภาพยุโรปต้องตระหนักและเร่งปรับตัวให้ไปขายในสหภาพยุโรปได้
และปี 2026 สหภาพยุโรปจะเก็บภาษีคาร์บอนที่ข้ามพรมแดน เบื้องต้น 5 รายการ
1)เหล็ก 2)อะลูมิเนียม 3)ปุ๋ย 4)ซีเมนต์ 5)บริการด้านไฟฟ้าพลังงาน
และอนาคตจะเพิ่มอีกคือ1)พลาสติกและผลิตภัณฑ์จากพลาสติก 2)ไฮโดรเจนซึ่งใช้กับรถยนต์ไฟฟ้า 3. ออร์แกนิค เคมีคอล ที่ผสมอยู่ในปุ๋ย
นอกจากนี้สหรัฐอเมริกาซึ่งเป็นตลาดใหญ่ของเกือบทุกประเทศในโลก อาจเก็บ Carbon TAX สําหรับสินค้าที่เข้าประเทศในอนาคต
ประเมินว่าอาจมีเหล็กกล้า อะลูมิเนียม ซีเมนต์ ก๊าซธรรมชาติและปิโตรเลียม เป็นต้น
มาตรการเหล่านี้จะกระทบทั้งการผลิตและการตลาด โดยเฉพาะภาคการผลิตที่ต้องปลอดคาร์บอนให้มากที่สุด
ทั้งภาคการเกษตร อุตสาหกรรมการเกษตร อุตสาหกรรม รวมถึงภาคบริการด้วย
ทางออก คือ ต้องเตรียมพร้อมสําหรับการรับมือ ต้องเดินสู่การเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
ซึ่งต้องทําและปรับเปลี่ยนอย่างรวดเร็ว
และประเทศไทยมีการสนองตอบต่อการพลิกวิกฤตินี้เป็นโอกาส
เช่น ประกาศเป้าหมายสู่การเป็นซีโร่คาร์บอนในปี 2065
และได้มีการจัดตั้งองค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก
ในส่วนของกระทรวงพาณิชย์ได้ส่งสัญญาณเตือนว่า อียูจะเก็บภาษีคาร์บอน
และเรามี 1.วิสัยทัศน์ “เกษตรผลิตพาณิชย์ตลาด”
ยุทธศาสตร์ “ตลาดนําการผลิต”จับมือร่วมกันระหว่างกระทรวงเกษตรฯและกระทรวงพาณิชย์
เอาภาคการผลิตกับภาคการตลาดอยู่ด้วยกัน สนองความต้องการทางการตลาดและเงื่อนไขทางการตลาดของโลก
มีการแยกหมวดเฉพาะ คือ BCG ซึ่งเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
โดยเดือนตุลาคม 64 ถึงไตรมาสแรก ปี 65 ทําตัวเลขส่งเสริมสินค้า BCG ได้ถึง 3,800 ล้านบาท
เกินเป้า 7 เท่า มีผู้ประกอบการ 1,351 ราย
โดยเฉพาะอาหารแห่งอนาคต อาหารของคนรุ่นใหม่ อาหารเฉพาะ อาหารทางการแพทย์ เป็นต้น
และภาคการผลิตต้องเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
และกระทรวงพาณิชย์จะจับมือกับภาคเอกชน รัฐหนุนเอกชนนํา
และที่สําคัญ ต่อไปนี้ต้องเน้นมาตรการเชิงรุกและเชิงลึก
กลไกเศรษฐกิจทันสมัยต้องเอามาใช้มากขึ้น
ทั้งเรื่องเทคโนโลยี นวัตกรรม อีคอมเมิร์ซ
ซึ่งประเทศไทยมีศักยภาพด้าน Soft Power มาก
มีการจัดอันดับโลกและเอเชียทางวัฒนธรรมประเทศไทยอยู่ลําดับ 5 ของเอเชีย
รองจากญี่ปุ่น จีน เกาหลี อินเดีย
ถ้าเราสามารถจับมือไปด้วยกันในทิศทางที่ถูกต้อง
ตนเชื่อว่าจะสามารถปรับวิกฤตินี้ให้เป็นโอกาสได้
ให้เป็นทางรอดทางการค้านําเงินมหาศาลเข้าประเทศได้
และยังทําให้ประเทศไทยสังคมไทยกลายเป็นประเทศที่น่าอยู่
ทําให้คนไทยทั้งประเทศ ชาวกรุงเทพมหานครมีความสุขต่อไปในอนาคตได้
กระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน เดินหน้าเฟส 3 “โครงการเพิ่มทักษะด้านอาชีพแก่นักเรียนครอบครัวยากจนที่ไม่ได้เรียนต่อหลังจบการศึกษาภาคบังคับ”
สร้างอนาคตนักเรียนยากจนที่ไม่ได้เรียนต่อ
ประสานมือผู้ตรวจการแผ่นดิน กระทรวงมหาดไทย กระทรวงศึกษาธิการ และกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
ปั้นนักเรียนยากจนกลุ่มเปราะบางเป็นแรงงานมีฝีมือก่อนเข้าสู่ตลาดแรงงาน
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยว่า รัฐบาล ภายใต้การนําของ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และกระทรวงแรงงาน ภายใต้การกํากับดูแลของ พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี มีความตั้งใจอย่างยิ่งที่จะปฏิรูปกระบวนการเรียนรู้และพัฒนาศักยภาพของคนไทยทุกช่วงวัย
ซึ่งจากข้อมูลศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สํานักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ มีนักเรียนที่ไม่ได้เรียนต่อหลังจบการศึกษาภาคบังคับ มัธยมศึกษาปีที่ 3 ปีการศึกษา 2563 จํานวน 22,168 คน
โดยในแต่ละปีนักเรียนเหล่านี้ได้เข้าสู่ตลาดแรงงานในฐานะ “แรงงานไร้ฝีมือ”
ในการนี้ กระทรวงแรงงาน จึงบูรณาการร่วมกับผู้ตรวจการแผ่นดิน และหน่วยงานต่างๆ เพิ่มทักษะด้านอาชีพให้แก่นักเรียนกลุ่มดังกล่าว
ดูแล สนับสนุนเรื่องตําแหน่งงาน หรือส่งเสริมการประกอบอาชีพหลังจากฝึกอบรมจบหลักสูตรแล้ว
ซึ่งจะช่วยให้สามารถเข้าสู่ตลาดแรงงานในฐานะ “แรงงานมีฝีมือ”
อันจะทําให้มีรายได้ ค่าจ้างที่สูงขึ้น
สามารถยกระดับคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นได้
ซึ่งโครงการเพิ่มทักษะด้านอาชีพแก่นักเรียนครอบครัวยากจนที่ไม่ได้เรียนต่อหลังจบการศึกษาภาคบังคับนี้ เป็นสิ่งที่ ก.แรงงานให้ความสําคัญอย่างยิ่ง
ซึ่งเป็นการทํางานแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชนแบบพุ่งเป้า
อาศัยความร่วมมือการบูรณาการจากทุกภาคส่วนโดยมีเป้าหมายคือประชาชน
กระทรวงแรงงานมุ่งมั่นทุ่มเทเพื่อขับเคลื่อนภารกิจด้านแรงงาน
ด้วยการส่งเสริมการมีงานทํา การพัฒนาทักษะฝีมือตามความต้องการของตลาดแรงงาน
การคุ้มครองแรงงานในทุกกลุ่ม ทุกมิติให้มีหลักประกันความมั่นคงในชีวิต
เพื่อให้พี่น้องผู้ใช้แรงงาน ซึ่งเป็นพลังสําคัญในการส่งเสริมขีดความสามารถในการแข่งขันและพัฒนาระบบเศรษฐกิจของประเทศได้มีคุณภาพชีวิตที่ดียิ่งขึ้น
นายประทีป ทรงลํายอง อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กล่าวเพิ่มเติมว่า การดําเนินโครงการเพิ่มทักษะด้านอาชีพแก่นักเรียนที่ไม่ได้เรียนต่อหลังจบการศึกษาภาคบังคับเป็นความร่วมมือระหว่าง 8 หน่วยงาน ได้แก่ สํานักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน กระทรวงมหาดไทย กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สํานักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น กรมการจัดหางาน และกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน
โดยดําเนินการต่อเนื่องมาเป็นปีที่ 3
ซึ่งคาดว่า ในปีการศึกษานี้จะมีเด็กนักเรียนที่เรียนจบชั้น ม.3 แล้วไม่มีโอกาสได้เรียนต่อมีจํานวนสูงขึ้นมากกว่าที่ผ่านมา
สาเหตุส่วนหนึ่งอาจเกิดจากปัญหาด้านเศรษฐกิจและพิษภัยโควิด-19
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จะดําเนินการฝึกอบรมหลักสูตรเตรียมเข้าทํางานในสาขาอาชีพต่างๆ ให้นักเรียนครอบครัวยากจน
ในปี 2564 เพิ่มทักษะด้านอาชีพแก่นักเรียนครอบครัวยากจน
ภายใต้โครงการฝึกอบรมแรงงานกลุ่มเป้าหมายเฉพาะเพื่อเพิ่มโอกาสในการประกอบอาชีพ
แผนงานยุทธศาสตร์พัฒนาศักยภาพคนตลอดช่วงชีวิต
ผู้สําเร็จการฝึกทักษะอาชีพดังกล่าวจํานวนกว่า 460 คน
มีรายได้เลี้ยงตนเองและครอบครัว
การดําเนินการในครั้งนี้เป็นการลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมโครงการเพิ่มทักษะด้านอาชีพแก่นักเรียนที่ไม่ได้เรียนต่อหลังจบการศึกษาภาคบังคับ
ของคณะผู้ตรวจการแผ่นดินเพื่อเป็นประธานในพิธีเปิดฝึกอบรมโครงการในปี 2565 ณ สํานักงานพัฒนาฝีมือแรงงานลําพูน
โดยดําเนินการฝึกอบรมให้กลุ่มเป้าหมายซึ่งเป็นนักเรียนที่ไม่ได้เรียนต่อหลังจบการศึกษาภาคบังคับ
เข้ารับการฝึกอบรม จํานวนรวม 20 คน
ฝึกอบรมในสาขา 1) ช่างเครื่องปรับอากาศในบ้านและการพาณิชย์ขนาดเล็ก 2) ช่างซ่อมและบํารุงรักษารถจักรยานยนต์ 3) ช่างแต่งผมสตรี 4) ช่างเชื่อมอาร์กโลหะด้วยมือ 5) ช่างเย็บจักรอุตสาหกรรม 6) ช่างยนต์ และ 7) ช่างไฟฟ้าภายในอาคาร
ฝึกอบรมในสํานักงานพัฒนาฝีมือแรงงานลําพูน ระหว่างวันที่ 20 เม.ย. – 17 มิ.ย. 2565
และฝึกในสถานประกอบกิจการ ระหว่างวันที่ 20 มิ.ย. – 20 ก.ค. 2565
จากโครงการดังกล่าวมีผู้ผ่านการฝึกอบรมในหลักสูตรต่างๆ จากหน่วยงานของกรมพัฒนาฝีมือแรงงานทั่วประเทศ
สามารถนําความรู้และทักษะที่ได้รับไปประกอบอาชีพทําให้มีรายได้เพิ่มมากขึ้น
หลายคนเข้าสู่ตลาดแรงงานทําง่นในสถานประกอบกิจการในฐานะแรงงานมีฝีมือ
เช่น นายมงคลชัย ผึ่งผาย และนายโกวิทย์ หนุนภิรมย์ขวัญ เป็นช่างไฟฟ้าในอาคาร ของร้าน เอพี เทคนิคแอร์ จังหวัดลําพูน
นายกวีศิลป์ มั่นธรรม เป็นช่างเชื่อมโลหะ ที่ห้างหุ้นส่วนจํากัด เอส เค ที เทรลเลอร์ แอนด์ ทรัค
และนายวัชรินทร์ พรมแต้ม เป็นช่างซ่อมเครื่องยนต์ที่ บริษัท Sabai รถไฟฟ้า จํากัด จังหวัดพิษณุโลก
นอกจากนี้บางคนเปิดเป็นกิจการส่วนตัว
เช่น นายสุขสันต์ ตาก่ํา ปัจจุบัน เปิดร้านซ่อมรถจักรยานยนต์ ที่จังหวัดลําพูน
และ นางสาวรมิตา จิตสัมพันธ์สุข ประกอบอาชีพส่วนตัว ผลิตขนมเบเกอรี่ส่งร้านในจังหวัดเชียงใหม่ และขายออนไลน์ เป็นต้น
การเสริมทักษะฝีมือให้เยาวชน โดยเฉพาะนักเรียนชายขอบรุ่นใหม่ให้เป็นแรงงานที่มีคุณภาพจะช่วยขับเคลื่อนประเทศให้ยั่งยืนต่อไป
ผู้ที่สนใจสอบถามรายละเอียดเข้าร่วมโครงการได้ที่ สถาบัน และสํานักงานพัฒนาฝีมือแรงงาน ทุกจังหวัดทั่วประเทศ
หรือสายด่วนกระทรวงแรงงาน 1506 กด 4
กรมทางหลวงชนบท รายงานสถานการณ์สายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในพื้นที่ 12 จังหวัด
ไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 28 สายทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักบํารุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยในขณะนี้ (5 ตุลาคม 2564 เวลา 12.00 น.) ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 12 จังหวัด รวม 47 สายทาง
และไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 28 สายทาง
น้ําท่วมสูง 21 สายทาง (21 แห่ง)
ทางขาด โครงสร้างทางชํารุด กัดเซาะ 3 สายทาง (3 แห่ง)
สะพานขาด คอสะพานขาด ทรุดตัว 4 สายทาง (4 แห่ง)
สายทาง สท.4001 แยก ทล.1293 - บ้านหนองกระดิ่ง อําเภอกงไกรลาศ และคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย น้ําท่วมสูง 33 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+300 - 2+500)
สายทาง นว.4048 แยก ทล.3004 - บ้านเขาน้อย อําเภอท่าตะโก จังหวัดนครสวรรค์ คอสะพานทรุดตัว (ช่วง กม.ที่ 14+461)
สายทาง นว.2057 แยก ทล.11 - บ้านโคกเดื่อ อําเภอท่าจะโก จังหวัดนครสวรรค์ คอสะพานทรุดตัว (ช่วง กม. ที่ 13+000)
สายทาง นว.3102 แยก ทล.117 - บ้านเนิน อําเภอเก้าเลี้ยว และชุมแสง จังหวัดนครสวรรค์ น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 8+300 - 11+100)
สายทาง นม.1015 แยก ทล.2 - บ้านหนองหัวฟาน อําเภอโนนสูง และขามสะแกแสง จังหวัดนครราชสีมา น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+000 - 4+200)
สายทาง นม.6019 บ้านโนนสูง - บ้านโนนไทย อําเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา น้ําท่วมสูง 120 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+700 - 7+500)
สายทาง นม.4027 แยก ทล.2160 - บ้านโคก อําเภอคง และแก้งสนามนาง จังหวัดนครราชสีมา น้ําท่วมสูง 100 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 36+500 - 36+935)
สายทาง นม.1046 แยก ทล.2 - บ้านสะแทด อําเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา น้ําท่วมสูง 70 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+800 - 1+550)
สายทาง นม.1063 แยก ทล.2 - บ้านบุหญ้าคา อําเภอคง โนนสูง จังหวัดนครราชสีมา น้ําท่วมสูง 80 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 0+200)
สายทาง ชย.3002 แยก ทล.201 - บ้านเขว้า อําเภอเมืองชัยภูมิ และบ้านเขว้า จังหวัดชัยภูมิ น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 2+600 - 3+900)
สายทาง ชย.3003 แยก ทล.202 - แยก ทล.2065 อําเภอเมือง และคอนสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ น้ําท่วมสูง 80 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 4+300 - 5+800)
สายทาง ชย.3010 แยก ทล.205 - อ่างเก็บน้ําลําคันฉู อําเภอบําเหน็จณรงค์ จังหวัดชัยภูมิ เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 2+600 - 2+800)
สายทาง ชย.4040 แยก ทล.2065 - แยก ทล.2233 อําเภอคอนสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 3+500 - 5+350)
สายทาง ชย.5041 แยกทางหลวงชนบท ชย.3003 - แยก ทล.202 อําเภอคอนสวรรค์ และแก้งสนามนาง จังหวัดชัยภูมิ น้ําท่วมสูง 70 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+600 - 3+800)
สายทาง ขก.1011 แยก ทล.2 - บ้านพระยืน อําเภอเมือง และพระยืน จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 2+000 - 3+800)
สายทาง ขก.3037 แยก ทล.229 - บ้านสําราญ อําเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 150 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 3+300 - 4+300)
สายทาง ขก.1039 แยก ทล.2 ข บ้านหนองไห อําเภอบ้านแฮด และมัจฉาคีรี จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 10+200 - 14+250)
สายทาง ขก.3054 แยก ทล.229 - บ้านโพธิ์ไชย อําเภอมัจฉาคีรี และโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 150 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 5+900 - 16+600)
สายทาง ขก.3029 แยก ทล.229 - บ้านโนนสะอาด อําเภอชนบท และแวงใหญ่ จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+200 - 30+000)
สายทาง อท.2034 แยก ทล. 32 - บ้านมหานาม อําเภอไชโย จังหวัดอ่างทอง ท่วมสูง 35 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 5+000 - 7+300)
สายทาง สห.2006 แยก ทล.32 แยก ทล.311 อําเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+429 - 1+800)
สายทาง ลบ.1030 แยก ทล.1 - บ้านถลุงเหล็ก อําเภอโคกสําโรง จังหวัดลพบุรี เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 9+800 - 12+463)
สายทาง ลบ.5129 เลียบเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ฝั่งซ้าย (ตอนลพบุรี) อําเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี น้ําท่วมสูง 90 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 6+000)
สายทาง ลบ.5183 แยกทางหลวงชนบท ลบ.4056 - บ้านเขาราบ อําเภอโคกเจริญ จังหวัดลพบุรี คอสะพานทรุดตัว (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 1+135)
สายทาง สบ.3004 แยก ทล.362 - บ้านหาดสองแคว อําเภอเมือง จังหวัดสระบุรี คอสะพานทรุดตัว (ช่วง กม. ที่ 1+900)
สายทาง สบ.4016 แยก ทล.3224 - บ้านแสลงพัน อําเภอวังม่วง จังหวัดสระบุรี น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 7+000 - 7+150)
สายทาง สบ.4020 แยก ทล.3017 - บ้านดงมะเกลือ อําเภอวังม่วง จังหวัดสระบุรี น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 6+200 - 6+450)
สายทาง สก.3007 แยก ทล.348 - บ้านเขาน้อยพรมสุวรรณ อําเภอโคกสูง และวัฒนานคร จังหวัดสระแก้ว เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 11+450 - 11+650)
ทั้งนี้ สํานักงานทางหลวงชนบทและแขวงทางหลวงชนบทในพื้นที่ประสบภัย ได้ติดตั้งป้ายเตือนห้ามผ่านทาง
และจัดเจ้าหน้าที่ช่วยเหลืออํานวยความสะดวก บรรเทาความเดือดร้อนให้กับประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย
ดําเนินการติดตั้งสะพานเบลีย์ให้ประชาชนสามารถสัญจรได้ชั่วคราว
พร้อมเร่งดําเนินการวางแผนเพื่อฟื้นฟูเส้นทางที่ได้รับผลกระทบต่อไป
ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
โดย ทช. จะติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิดและรายงานให้ทราบเป็นระยะ ๆ
ประชาชนสามารถแจ้งเหตุอุทกภัยหรือสอบถามเส้นทางได้ที่สายด่วนกรมทางหลวงชนบท โทร.1146
ธอส. คว้ารางวัลนวัตกรรมแห่งชาติ ด้านองค์กรนวัตกรรมดีเด่น ประเภทรางวัลเกียรติคุณ ในกลุ่มองค์กรรัฐวิสาหกิจ ประจําปี 2564
สํานักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) ประกาศให้ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ได้รับรางวัลนวัตกรรมแห่งชาติ “ด้านองค์กรนวัตกรรมดีเด่น ประเภทรางวัลเกียรติคุณ ในกลุ่มองค์กรรัฐวิสาหกิจ” ประจําปี 2564
นับเป็นรัฐวิสาหกิจแห่งแรกในประเทศไทยที่ได้รับรางวัลนี้
สะท้อนความมุ่งมั่นพัฒนาองค์กรมาอย่างต่อเนื่อง
ควบคู่การนํากรอบการประเมินศักยภาพนวัตกรรมองค์กรของสํานักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) มาเป็นแนวทางในการบริหารจัดการความคิดสร้างสรรค์ และพัฒนานวัตกรรมภายในองค์กร
นายฉัตรชัย ศิริไล กรรมการผู้จัดการธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เปิดเผยว่า ในวันนี้ (5 ตุลาคม 2564) สํานักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) ประกาศให้ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ได้รับรางวัลนวัตกรรมแห่งชาติ “ด้านองค์กรนวัตกรรมดีเด่น ประเภทรางวัลเกียรติคุณ ในกลุ่มองค์กรรัฐวิสาหกิจ” ประจําปี 2564
ซึ่งเป็นรางวัลนวัตกรรมอันทรงเกียรติสูงสุดของประเทศไทย
ที่มอบให้กับองค์กรที่มีการบริหารจัดการโดยใช้ความรู้ เทคโนโลยี และความคิดสร้างสรรค์ มาประยุกต์ใช้เพื่อให้เกิดคุณค่าทั้งในเชิงธุรกิจและเพื่อการเติบโตอย่างยั่งยืนขององค์กร
โดยรางวัลนวัตกรรมแห่งชาติ (National Innovation Awards) จัดขึ้นโดยสํานักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) ตั้งแต่ปี 2548 จนถึงปัจจุบัน
สําหรับรางวัลด้านองค์กรนวัตกรรมดีเด่น ประเภทรางวัลเกียรติคุณ ในกลุ่มองค์กรรัฐวิสาหกิจนั้น ธอส. เป็นรัฐวิสาหกิจแห่งแรกที่ได้รับรางวัลนี้
สําหรับรางวัลที่ ธอส. ได้รับในครั้งนี้ เกิดจากการมีส่วนร่วมของคณะกรรมการธนาคาร ผู้บริหาร พนักงาน และผู้ปฏิบัติงานทั้งองค์กรที่ร่วมกันคิด ร่วมกันปรับปรุง เปลี่ยนแปลง และร่วมกันปฏิบัติงานให้บรรลุเป้าหมาย
มุ่งมั่นพัฒนาองค์กรมาอย่างต่อเนื่อง
รวมถึงการนํากรอบการประเมินศักยภาพนวัตกรรมองค์กรของสํานักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) ที่บูรณาการร่วมกับเกณฑ์การประเมินกระบวนการปฏิบัติงานและการจัดการของรัฐวิสาหกิจ (Core Business Enablers) มาเป็นแนวทางในการบริหารจัดการความคิดสร้างสรรค์ และนวัตกรรมภายในองค์กร
มุ่งสู่วิสัยทัศน์ “เป็นองค์กรแห่งนวัตกรรม” เพื่อเป็น “ธนาคารที่ดีที่สุดสําหรับการมีบ้าน”
สําหรับการจัดการด้านนวัตกรรมของ ธอส. เกิดขึ้นอย่างเป็นระบบใน 3 Level ครอบคลุม 8 มิติ
ตั้งแต่ (1) Strategy Level ประกอบด้วยมิติด้านยุทธศาสตร์นวัตกรรม ที่เชื่อมโยงนโยบายการจัดการความรู้ และนโยบายส่งเสริมความคิดสร้างสรรค์และการจัดการนวัตกรรมสู่การบริหารจัดการเชิงยุทธศาสตร์
พร้อมทั้งจัดทําแผนแม่บทการจัดการความรู้ และแผนแม่บทการจัดการนวัตกรรมที่สอดคล้องกับวัตถุประสงค์และเป้าหมายองค์กร
และมิติด้านการมุ่งเน้นธุรกิจ โดยวางแผนการตลาดด้วยข้อมูลเชิงลึกจากการรับฟังเสียงลูกค้าตาม Customer Lifecycle
โดยรวบรวม วิเคราะห์ข้อมูล เพื่อนําไปพัฒนาและนวัตกรรมทางด้านผลิตภัณฑ์ บริการ และกระบวนการที่ตอบโจทย์ลูกค้า
(2) Infrastructure Level ประกอบด้วย มิติด้านบุคลากร มิติด้านองค์ความรู้ มิติด้านวัฒนธรรม
ซึ่ง ธอส. บูรณาการ โดยส่งเสริมให้บุคลากรมีองค์ความรู้ ความตระหนัก และมีส่วนร่วมในการแลกเปลี่ยนเรียนรู้
พร้อมปลูกฝังให้พนักงานเกิดความคิดสร้างสรรค์ กล้าคิด กล้าแสดงออก กล้าเปลี่ยนแปลง
จนฝังอยู่ในการปฏิบัติงานประจําวันของผู้ปฏิบัติงานทั่วทั้งองค์กร
เกิดเป็นวัฒนธรรมองค์กร ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของค่านิยมของ ธอส. คือ Innovative Thoughts สร้างสรรค์สิ่งใหม่
และมิติด้านทรัพยากร ธอส. จัดสรรทรัพยากรทั้งบุคลากร งบประมาณ เทคโนโลยี และเวลา เพื่อส่งเสริมการพัฒนานวัตกรรมอย่างต่อเนื่อง
ไปจนถึง (3) Operation Level ประกอบด้วย มิติด้านกระบวนการ
จึงพัฒนากระบวนการสร้างนวัตกรรมโดยมุ่งเน้นนวัตกรรมที่เกิดจากการจัดการความรู้และความคิดสร้างสรรค์
รวมถึงการบริหารจัดการเครือข่ายพันธมิตร เช่น โครงการ Fast Track กับกลุ่มบริษัทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ที่มีศักยภาพสูง(Developer)
เพื่อเป็นแหล่งเงินกู้ระยะยาวให้กับลูกค้ารายย่อยที่ซื้อที่อยู่อาศัยกับ Developer
ด้วยกระบวนการบริหารจัดการ “องค์กรนวัตกรรม” ที่ดี
ส่งผลให้มิติด้านผลลัพธ์ ซึ่ง ธอส. สามารถยกระดับขีดความสามารถขององค์กรในการแข่งขันอย่างก้าวกระโดด
เห็นได้จากนวัตกรรมผลิตภัณฑ์ เช่น สลากออมทรัพย์ ธอส. ที่แตกต่างจากคู่แข่ง
และการออกผลิตภัณฑ์สินเชื่อที่“ทําให้ผู้มีรายได้น้อยจ่ายค่าผ่อนบ้านได้เท่ากับค่าเช่าบ้าน”
นวัตกรรมบริการด้วย Mobile Application “GHB ALL” เพื่อปิด Pain Point ของลูกค้าที่ต้องเดินทางมาทําธุรกรรมที่หน้าเคาน์เตอร์สาขาของ ธอส.
และ นวัตกรรมกระบวนการ ด้วยการนํา Digital Dashboard มาแก้ Pain Point และแก้ Flow งานสินเชื่อระหว่างสาขากับสํานักงานใหญ่นําไปสู่การอนุมัติสินเชื่อที่รวดเร็วยิ่งขึ้น
รวมทั้ง ธอส. มี Innovation Value ที่สูงกว่าเป้าหมายอย่างต่อเนื่อง
ทั้งนี้ รางวัลนวัตกรรมแห่งชาติ “ด้านองค์กรนวัตกรรมดีเด่น ธอส. ได้รับนี้ตอกย้ําว่า ธอส. เป็นองค์กรแห่งนวัตกรรมโดยแท้จริง
เพื่อเป็น “ธนาคารที่ดีที่สุดสําหรับการมีบ้าน”
คปภ. ลงพื้นที่ทันทีเพื่อให้ความช่วยเหลือด้านประกันภัย กรณีสะพานกลับรถพังถล่ม ย่านถนนพระราม 2 จังหวัดสมุทรสาคร โดยระบบประกันภัยพร้อมเยียวยาผู้ประสบภัยอย่างเต็มที่
จากกรณีสะพานกลับรถหน้าโรงพยาบาลวิภาราม กม.ที่ 34 ต.บางกระเจ้า อ.เมือง จ.สมุทรสาคร ที่อยู่ระหว่างปิดซ่อมบํารุงพังถล่มลงมาทับรถยนต์ที่สัญจรอยู่บน ถ.พระราม 2 ช่องทางด่วน ขาเข้ากรุงเทพฯ ส่งผลทําให้รถยนต์ได้รับความเสียหายหลายคัน
ดร.สุทธิพล ทวีชัยการ เลขาธิการคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย เปิดเผยว่า จากกรณีสะพานกลับรถหน้าโรงพยาบาลวิภาราม กม.ที่ 34 ตําบลบางกระเจ้า อําเภอเมือง จังหวัดสมุทรสาคร ที่อยู่ระหว่างการปิดซ่อมบํารุง พังถล่มลงมาทับรถยนต์ที่สัญจรอยู่บนถนนพระราม 2 ช่องทางด่วน ขาเข้ากรุงเทพฯ ส่งผลทําให้รถยนต์ได้รับความเสียหายหลายคัน และทําให้มีผู้เสียชีวิต 2 ราย บาดเจ็บ 5 ราย เหตุเกิดเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม 2565 นั้น
เบื้องต้นได้สั่งการให้สายคุ้มครองสิทธิประโยชน์ บูรณาการร่วมกับสายส่งเสริมและประกันภัยภูมิภาค สํานักงาน คปภ. ภาค 7 (นครปฐม) และสํานักงาน คปภ. จังหวัดสมุทรสาคร ในฐานะเจ้าของพื้นที่เกิดเหตุ ตรวจสอบการทําประกันภัยพร้อมเร่งอํานวยความสะดวกด้านประกันภัยให้กับผู้ประสบภัย
ตลอดจนติดตามรายงานความเสียหายอย่างเร่งด่วนผ่าน Platform การรายงานข้อมูลกรณีอุบัติภัยกลุ่มหรือรายใหญ่ด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์
รวมทั้งให้ลงพื้นที่เพื่ออํานวยความสะดวกด้านประกันภัยให้กับผู้ประสบภัยและครอบครัว
เพื่อใช้ระบบประกันภัยช่วยบรรเทาความเดือดร้อนให้กับครอบครัวของผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บได้อย่างมีประสิทธิภาพและเป็นธรรม
ทั้งนี้ จากการตรวจสอบความเสียหายทั้งต่อร่างกายและทรัพย์สินจากการเกิดอุบัติเหตุครั้งนี้ พบว่า
รถยนต์เก๋ง ทะเบียน ชธ 6271 กรุงเทพมหานคร ถูกแผ่นปูนความยาวกว่า 10 เมตร น้ําหนักราว 5 ตัน หล่นลงมาทับทั้งคันจนรถขาดท่อน ผู้โดยสารเสียชีวิตติดอยู่ภายในรถยนต์ 1 ราย ส่วนคนขับได้รับบาดเจ็บ 1 ราย
โดยรถยนต์คันดังกล่าวทําประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ (พ.ร.บ.) ไว้กับบริษัท ธนชาตประกันภัย จํากัด (มหาชน) เริ่มคุ้มครองวันที่ 27 เมษายน 2565 สิ้นสุดความคุ้มครองวันที่ 27 เมษายน 2566
โดยคุ้มครองกรณีเสียชีวิต หรือทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง 500,000 บาทต่อคน
กรณีบาดเจ็บสูงสุดไม่เกิน 80,000 บาทต่อคน
กรณีทุพพลภาพอย่างถาวร 300,000 บาทต่อคน
และกรณีเข้ารักษาในสถานพยาบาลในฐานะคนไข้ในจะได้รับค่าชดเชยรายวัน 200 บาทต่อวัน รวมกันไม่เกิน 20 วัน
นอกจากนี้ยังได้ทําประกันภัยภาคสมัครใจไว้กับบริษัท ธนชาตประกันภัย จํากัด (มหาชน) เริ่มคุ้มครองวันที่ 27 เมษายน 2565 สิ้นสุดความคุ้มครองวันที่ 27 เมษายน 2566
โดยให้ความคุ้มครองรับผิดต่อบุคคลภายนอกความเสียหายต่อชีวิตร่างกายหรืออนามัย เฉพาะส่วนเกินวงเงินสูงสุด ตาม พ.ร.บ. จํานวน 500,000 บาท รวม 10,000,000 บาท ต่อครั้ง
ความเสียหายต่อทรัพย์สินของบุคคลภายนอก จํานวนเงิน 5,000,000 บาทต่อครั้ง
และประกันภัยอุบัติเหตุส่วนบุคคลแนบท้าย กรณีเสียชีวิต สูญเสียอวัยวะ ทุพพลภาพถาวร ของผู้ขับขี่ จํานวน 100,000 บาท
และประกันภัยอุบัติเหตุส่วนบุคคลสําหรับผู้โดยสารกรณีเสียชีวิต 100,000 บาทต่อคน
รถกระบะ ทะเบียน 3 ฒธ 5940 กรุงเทพมหานคร ด้านหน้ารถถูกแผ่นปูนทับ มีผู้บาดเจ็บ 4 ราย
โดยรถยนต์คันดังกล่าวทําประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ (พ.ร.บ.) ไว้กับ บริษัท เมืองไทยประกันภัย จํากัด (มหาชน) เริ่มคุ้มครองวันที่ 25 เมษายน 2565 สิ้นสุดความคุ้มครองวันที่ 25 เมษายน 2566
และทําประกันภัยภาคสมัครใจ (ประเภท 1) ไว้กับบริษัท เมืองไทยประกันภัย จํากัด (มหาชน) เริ่มคุ้มครองวันที่ 25 เมษายน 2565 สิ้นสุดความคุ้มครองวันที่ 25 เมษายน 2566
และทําประกันภัยภาคสมัครใจ ไว้กับบริษัท นําสินประกันภัย จํากัด (มหาชน) เริ่มความคุ้มครองวันที่ 30 กันยายน 2564 สิ้นสุดความคุ้มครองวันที่ 30 กันยายน 2565
โดยให้ความคุ้มครองรับผิดต่อบุคลภายนอกความเสียหายต่อชีวิต ร่างกาย หรืออนามัย เฉพาะส่วนเกินวงเงินสูงสุด ตาม พ.ร.บ. จํานวน 500,000 บาท รวม 10,000,000 บาท ต่อครั้ง
ความเสียหายต่อทรัพย์สินของบุคคลภายนอก จํานวนเงิน 10,000,000 บาท ต่อครั้ง
และประกันภัยอุบัติเหตุส่วนบุคคลแนบท้ายกรณีเสียชีวิตสูญเสียอวัยวะ ทุพพลภาพถาวร ของผู้ขับขี่ จํานวน 100,000 บาท
และประกันภัยอุบัติเหตุส่วนบุคคลสําหรับผู้โดยสารกรณีค่ารักษาพยาบาล 100,000 บาทต่อคน
คนงานก่อสร้างสะพานดังกล่าว เสียชีวิต 1 ราย โดยทําประกันภัยอุบัติเหตุส่วนบุคคล ไว้กับบริษัท ทิพยประกันภัย จํากัด (มหาชน) เริ่มความคุ้มครองวันที่ 23 ธันวาคม 2564 สิ้นสุดวันคุ้มครองวันที่ 22 ธันวาคม 2565
โดยความคุ้มครองการเสียชีวิต สูญเสียอวัยวะ สายตาหรือทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง จํานวน 100,000 บาท
และการรักษาพยาบาลต่ออุบัติเหตุแต่ละครั้งจํานวน 5,000 บาท
สําหรับการติดตามการจ่ายค่าสินไหมทดแทนของผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บ สํานักงาน คปภ. จังหวัดสมุทรสาคร ได้ประสานบริษัทประกันภัยที่เกี่ยวข้องกับอุบัติเหตุในครั้งนี้แล้ว
เพื่ออํานวยความสะดวกด้านประกันภัยให้กับครอบครัวของผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บอย่างเต็มที่
นอกจากนี้ สํานักงาน คปภ. อยู่ระหว่างการบูรณาการการทํางานร่วมกับสมาคมประกันชีวิตไทย และสมาคมประกันวินาศภัยไทย เพื่อตรวจสอบเพิ่มเติมว่า ผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บในอุบัติเหตุครั้งนี้มีการทําประกันภัยประเภทอื่น ๆ ไว้ด้วยหรือไม่
หากตรวจสอบพบภายหลังว่าผู้ประสบภัยมีการทําประกันภัยประเภทอื่น ๆ เพิ่มเติมอีก ก็จะได้รับค่าสินไหมทดแทนเพิ่มเติมตามสัญญาประกันภัยที่ระบุไว้ทุกประการ
“สํานักงาน คปภ. ขอแสดงความเสียใจอย่างยิ่งกับครอบครัวของผู้เสียชีวิตและมีความห่วงใยต่อผู้บาดเจ็บจากอุบัติเหตุครั้งนี้
และพร้อมจะดูแลในด้านประกันภัยอย่างเต็มที่
ทั้งนี้อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ทุกที่ ทุกเวลา และกับทุกคน
จึงควรให้ความสําคัญกับการทําประกันภัยเพื่อช่วยบริหารความเสี่ยงภัย
โดยเฉพาะการประกันภัยภาคบังคับ (พ.ร.บ.) การประกันภัยรถภาคสมัครใจ และการประกันภัยประเภทอื่น ๆ
เพื่อให้ระบบประกันภัยช่วยบริหารความเสี่ยงและเยียวยาความสูญเสียต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นได้อย่างมีประสิทธิภาพ
หากต้องการสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับประกันภัย สามารถสอบถามได้ที่ สายด่วน คปภ. 1186” เลขาธิการ คปภ. กล่าวในตอนท้าย
“ศักดิ์สยาม” สั่งการรวมพลังคมนาคม United บูรณาการความร่วมมือ ปลดล็อกถนนสะดวก เพื่อประชาชนปลอดภัย
นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือเพิ่มประสิทธิภาพความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน เพื่อความปลอดภัยของประชาชน
นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานสักขีพยาน ในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน ระหว่างกรมการขนส่งทางบก โดยนายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก กรมทางหลวง โดยนายสราวุธ ทรงศิวิไล อธิบดีกรมทางหลวง และกรมทางหลวงชนบท โดยนายไกวัลย์ โรจนานุกูล รองอธิบดีกรมทางหลวงชนบท รักษาราชการแทนอธิบดีกรมทางหลวงชนบท
โดยมี นายวีรศักดิ์ หวังศุภกิจโกศล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม นายวิรัช พิมพะนิตย์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม นายชยธรรม์ พรหมศร ปลัดกระทรวงคมนาคม นายพิศักดิ์ จิตวิริยะวศิน นายอานนท์ เหลืองบริบูรณ์ และนายสรพงศ์ ไพฑูรย์พงษ์ รองปลัดกระทรวงคมนาคม ผู้บริหารกระทรวงฯ และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ ร่วมเป็นสักขีพยาน เมื่อวันที่ 15 กันยายน 2564 ณ ห้องประชุม ชั้น 3 อาคารสโมสรและหอประชุม กระทรวงคมนาคม
ซึ่งภายหลังจากที่กระทรวงคมนาคมได้เปิดให้ผู้ขับขี่รถใช้ความเร็ว 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง บนทางหลวงหมายเลข 32 หรือถนนสายเอเชีย ช่วงหมวดทางหลวงบางปะอิน ถึงทางต่างระดับอ่างทอง เป็นเส้นทางแรก เมื่อวันที่ 1 เมษายน 2564 ที่ผ่านมา
ล่าสุดก็ได้เปิดเส้นทางนําร่องอีก 6 เส้นทางไปเมื่อวันที่ 1 กันยายนที่ผ่านมา
นอกจากนี้ ยังได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ กรมการขนส่งทางบก กรมทางหลวง และกรมทางหลวงชนบท บูรณาการความร่วมมือระหว่างกัน ในการเพิ่มประสิทธิภาพความปลอดภัยบนทางหลวงแผ่นดินและทางหลวงชนบท
เพื่อให้ผู้ใช้รถใช้ถนนสามารถเดินทางบนทางหลวงแผ่นดินและทางหลวงชนบทได้อย่างสะดวก รวดเร็ว และปลอดภัย
โดยมีเป้าหมายในการลดจํานวนผู้เสียชีวิต ผู้บาดเจ็บ ลดการเกิดอุบัติเหตุซ้ําซ้อนและความรุนแรงของอุบัติเหตุทางถนน
และที่สําคัญคือการลดความเสี่ยงหรือโอกาสในการเกิดอุบัติเหตุทางถนนด้วย
สําหรับบันทึกข้อตกลงความร่วมมือฉบับนี้ กรมการขนส่งทางบก กรมทางหลวง และกรมทางหลวงชนบท มีเจตนารมณ์และความมุ่งมั่นที่จะบูรณาการความร่วมมือระหว่างกัน ในการยกระดับมาตรฐานความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน
และเพื่อให้ผู้ใช้รถใช้ถนนเดินทางได้อย่างสะดวก รวดเร็ว และปลอดภัย
สามารถลดจํานวนผู้เสียชีวิต ผู้บาดเจ็บ รวมทั้งอุบัติเหตุซ้ําซ้อนและรุนแรงลงได้อย่างยั่งยืน
ซึ่งกรมทางหลวง และกรมทางหลวงชนบท ได้พิจารณาเส้นทางที่จะปรับความเร็วใหม่เพิ่มเติม จํานวน 8 เส้นทาง โดยได้รับการสนับสนุนงบประมาณจากกองทุนเพื่อความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนน สําหรับการดําเนินการที่เกี่ยวข้อง
โดยแบ่งเป็น เส้นทางของกรมทางหลวง 6 เส้นทาง ได้แก่
เส้นทางที่ 2 ทางหลวงหมายเลข 9 ช่วงบางแค - คลองมหาสวัสดิ์ กม. 23+000 - 31+872 ระยะทางรวมประมาณ 8.872 กิโลเมตร
เส้นทางที่ 5 ทางหลวงหมายเลข 4 ช่วงเขาวัง - สระพระ กม. 160+000 - 167+000 ระยะทางรวมประมาณ 7.000 กิโลเมตร
โดยถนนทั้ง 8 เส้นทาง กรมทางหลวงและกรมทางหลวงชนบท จะดําเนินการติดตั้งอุปกรณ์อํานวยความปลอดภัย
อุปกรณ์ที่ช่วยลดความรุนแรงของอุบัติเหตุ เช่น ปรับปรุงเครื่องหมายจราจรบนผิวทาง
ติดตั้งป้ายจราจร ป้ายเตือน ป้ายจํากัดความเร็ว
ก่อสร้างกําแพงคอนกรีต ตลอดจนติดตั้งระบบขนส่งอัจฉริยะ (Intelligent Transportation System) และระบบอื่นที่เกี่ยวข้อง
ซึ่งจะช่วยให้สามารถบริหารจัดการการจราจร และสามารถควบคุม กํากับ ดูแลการใช้ความเร็วของผู้ใช้รถใช้ถนนได้อย่างมีประสิทธิภาพ
รวมทั้งสามารถแนะนําผู้ใช้ทางให้ใช้ความเร็วที่เหมาะสมตามสถานการณ์ที่เกิดขึ้น
นอกจากนี้ จะต้องดําเนินการรวบรวมและวิเคราะห์ข้อมูล รวมทั้งประเมินผลการดําเนินการที่เกี่ยวข้องในการเพิ่มความปลอดภัยในการใช้รถใช้ถนนบนทางหลวงแผ่นดินและทางหลวงชนบทเพื่อเป็นข้อมูลในการพัฒนาและเพิ่มศักยภาพของถนนในอนาคตด้วย
การบูรณาการความร่วมมือกันระหว่าง กรมการขนส่งทางบก กรมทางหลวง และกรมทางหลวงชนบท ในครั้งนี้ ถือเป็นหนึ่งในโครงการที่กระทรวงคมนาคมขับเคลื่อนเพื่อยกระดับมาตรฐานด้านการคมนาคมขนส่งของไทย
ที่ไม่เพียงแต่จะช่วยเพิ่มความสะดวก รวดเร็วในการเดินทาง แต่ยังสามารถช่วยลดโอกาสในการเกิดอุบัติเหตุ และเสียชีวิตของประชาชนได้
นอกจากนี้ ยังช่วยเพิ่มความคล่องตัวในการขนส่งและโลจิสติกส์ ซึ่งจะส่งผลดีต่อการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศในภาพรวมและช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับประชาชนไทย
หัวหน้าผู้ตรวจกระทรวงมหาดไทย เผยประเด็นการตรวจราชการ ประจําเดือนสิงหาคม 2565 กําชับตรวจติดตามอย่างต่อเนื่อง มุ่งสู่ผลลัพธ์ที่เป็นรูปธรรม
นายไตรภพ วงศ์ไตรรัตน์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทยได้พิจารณาข้อราชการสําคัญตามภารกิจของกระทรวงมหาดไทย และกําหนดเป็นประเด็นการตรวจราชการ ประจําเดือนสิงหาคม 2565 ดังนี้
การตรวจติดตามการดําเนินโครงการพัฒนาพื้นที่ตามแนวพระราชดําริและหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ซึ่งเป็นกิจกรรมขยายผลเกษตรเพื่ออาหารกลางวันอันเนื่องมาจากพระราชดําริ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
กระทรวงมหาดไทยได้จัดทําโครงการในพื้นที่ 21 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดเชียงราย เชียงใหม่ ตาก น่าน แม่ฮ่องสอน กาญจนบุรี ตราด พระนครศรีอยุธยา สระแก้ว สุพรรณบุรี นครพนม บุรีรัมย์ สุรินทร์ หนองบัวลําภู อุบลราชธานี กระบี่ นครศรีธรรมราช พังงา ระนอง สตูล และสุราษฎร์ธานี
เพื่อน้อมนําแนวพระราชดําริ และปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงไปใช้เป็นหลักในการพัฒนาและแก้ไขความเดือดร้อนของประชาชนในพื้นที่ ให้สามารถพึ่งพาตนเองได้อย่างยั่งยืน
การตรวจติดตามการดําเนินโครงการสนับสนุนการดําเนินกิจกรรมจิตอาสาของจังหวัด ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 เพื่อให้มีการขับเคลื่อนการดําเนินกิจกรรมจิตอาสาในจังหวัด และติดตามความก้าวหน้าการดําเนินงาน
การตรวจติดตามการบริหารจัดการสินทรัพย์ที่ได้มาจากการใช้จ่ายงบประมาณของจังหวัดหรือกลุ่มจังหวัด เพื่อให้การบริหารจัดการสินทรัพย์ที่ได้มาจากการใช้จ่ายงบประมาณของจังหวัดหรือกลุ่มจังหวัดเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
การตรวจติดตามการขับเคลื่อนการขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
โดยได้นําข้อสั่งการของปลัดกระทรวงมหาดไทย ในการประชุมขับเคลื่อนและติดตามนโยบายของรัฐบาล และภารกิจสําคัญของสํานักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย ซึ่งได้เน้นย้ําให้ทุกจังหวัด เร่งดําเนินการในการแก้ไขปัญหาความยากจน
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย ได้กําชับให้ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย เน้นย้ําให้จังหวัดตรวจสอบข้อมูลเพิ่มเติม เพื่อสํารวจคนยากจนให้ครบทุกครัวเรือนไม่ให้ตกหล่น
และช่วยกันแก้ไขปัญหาความยากจนให้กับประชาชนในพื้นที่
นายโสภณ สุวรรณรัตน์ รองหัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า ในการตรวจราชการที่ผ่านมา ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทยทุกท่าน ได้ลงพื้นที่ตรวจติดตามอย่างต่อเนื่อง
ทําให้การขับเคลื่อนโครงการขับเคลื่อนการขจัดความยากจน เกิดผลอย่างเป็นรูปธรรมในการบําบัดทุกข์ บํารุงสุข ให้พี่น้องประชาชน
โดยบูรณาการในทุกภาคส่วนทั้งพื้นที่ในระดับอําเภอ และช่วยแบ่งเบาภาระของผู้ว่าราชการจังหวัดในการติดตามขับเคลื่อนโครงการฯ ดังกล่าว
นอกจากนี้ ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทยได้พิจารณาประเด็นเน้นย้ําในการขับเคลื่อนงานตามภารกิจของกระทรวงมหาดไทย 3 ประเด็น
การบริหารงานตามมาตรการส่งเสริมและสนับสนุนการใช้และการสวมใส่ผ้าไทย และประชาสัมพันธ์สร้างการรับรู้ไปยังกลุ่ม OTOP กลุ่มศิลปาชีพ กลุ่มผ้าบาติก กลุ่มผ้ามัดหมี่ ผ้าขิด ผ้าแพรวา ยกดอก ทุกเทคนิค ทุกรูปแบบ
เพื่อให้การส่งผ้าเข้าร่วมประกวดโครงการประกวดผ้าลายพระราชทาน “ผ้าขิดลายนารีรัตนราชกัญญา” ซึ่งได้มีการขยายเปิดรับสมัครถึงวันที่ 15 สิงหาคม 2565
การดําเนินการจัดทําแผนการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัด พ.ศ. 2564 – 2570 ให้แล้วเสร็จภายในระยะเวลาที่กําหนด
การลดอุบัติเหตุทางถนน เนื่องจากเป็นโยบายที่รัฐบาลให้ความสําคัญ
จึงมีมติเน้นย้ําผู้ว่าราชการจังหวัดทุกจังหวัดในฐานะผู้อํานวยการศูนย์อํานวยการความปลอดภัยทางถนนจังหวัดให้สั่งการหน่วยงานและเครือข่ายที่เกี่ยวข้อง วิเคราะห์ วางแผน แก้ไขปัญหา วางมาตรการฯ ให้สอดคล้องกับบริบทของพื้นที่
นายไตรภพ วงศ์ไตรรัตน์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวทิ้งท้ายว่า ในการตรวจราชการ ขอให้ผู้ตรวจราชการทุกท่าน ตรวจติดตามการขับเคลื่อนโครงการต่าง ๆ ตามประเด็นเน้นย้ําอย่างต่อเนื่อง
เพื่อจะได้ทราบปัญหาและอุปสรรค และเร่งแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ตามประเด็น
เพื่อมุ่งสู่ผลลัพธ์ที่เป็นรูปธรรมสําหรับประเด็นการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
ขอให้ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทยทุกเขตตรวจราชการ กําชับส่วนราชการในทุกจังหวัดร่วมพูดคุยกับประชาคมด้านการปกครองท้องที่ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และสํานักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยในจังหวัดในการหาระบบสร้างวัฒนธรรมความปลอดภัยจากสาธารณภัยในทุกสาธารณภัยด้วย
วันพฤหัสบดีที่ 3 กุมภาพันธ์ 2565
“ดีอีเอส” เผยครม.อนุมัติตั้งศูนย์ประสานงานป้องกันปราบปรามข่าวปลอม เสริมแกร่งบูรณาการความร่วมมือข้ามหน่วยงาน
ชัยวุฒิ รมว.ดีอีเอส มั่นใจมติ ครม. ไฟเขียวหลักการร่างระเบียบสํานักนายกฯ ว่าด้วยการป้องกันปราบปรามและแก้ไขปัญหาการเผยแพร่ข้อมูลเท็จทางสื่อสังคมออนไลน์ จะหนุนการทํางานแก้ไขปัญหาข่าวปลอมของทุกภาคส่วน เพิ่มศักยภาพการบูรณาการความร่วมมือข้ามหน่วยงาน
นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) กล่าวว่า จากมติที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันที่ 1 ก.พ. 65 ให้ความเห็นชอบในหลักการ "ร่างระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการป้องกันปราบปรามและแก้ไขปัญหาการเผยแพร่ข้อมูลเท็จทางสื่อสังคมออนไลน์ พ.ศ. ...." ตามที่กระทรวงดิจิทัลฯ เสนอ
โดยขั้นตอนจากนี้จะส่งให้คณะกรรมการตรวจสอบร่างกฎหมาย และร่างอนุบัญญัติที่เสนอ ครม. ตรวจพิจารณาแล้วดําเนินการต่อไปได้
ทั้งนี้ การอนุมัติหลักการร่างระเบียบฯ ฉบับนี้ จะส่งเสริมการประสานงาน และทํางานร่วมกันของทุกภาคส่วน ในการเร่งแก้ไขปัญหาข่าวปลอม
และสามารถก้าวทันสถานการณ์ปัจจุบันที่มีการใช้ระบบคอมพิวเตอร์ สื่อสังคมออนไลน์ และเครือข่ายอินเทอร์เน็ตเป็นช่องทางเผยแพร่กระจายข้อมูลข่าวสารอันเป็นเท็จ ส่งผลกระทบต่อสังคมในวงกว้าง
สําหรับการเสนอร่างระเบียบฯ ดังกล่าวเข้าสู่การพิจารณาของที่ประชุม ครม. เป็นไปตามความเห็นชอบของ พลเอกประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี
โดยหลักการของร่างระเบียบฯ มีสาระสําคัญเป็นการกําหนดแนวทางและหลักการ ในการดําเนินการป้องกันปราบปราม และแก้ไขปัญหาการเผยแพร่ข้อมูลเท็จทางสื่อสังคมออนไลน์ร่วมกันของหน่วยงานของรัฐ
เพื่อคุ้มครองประชาชนให้ได้รับความปลอดภัย และได้รับข้อมูลที่ถูกต้องและเป็นประโยชน์
โดยจะให้มีการจัดตั้งศูนย์ประสานงานการป้องกัน ปราบปรามและแก้ไขปัญหาการเผยแพร่ข้อมูลเท็จทางสื่อสังคมออนไลน์
เพื่อเป็นการบูรณาการการทํางานร่วมกันของหน่วยงานของรัฐในการแก้ไขปัญหาการเผยแพร่ ข้อมูลเท็จทางสื่อสังคมออนไลน์
ได้แก่ 1. ศูนย์ประสานงานกลาง กําหนดให้สํานักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ จัดตั้ง “ศูนย์ประสานงานการป้องกันปราบปราม และแก้ไขปัญหาการเผยแพร่ข้อมูลเท็จทางสื่อสังคมออนไลน์กลาง” เพื่อเป็นศูนย์กลางในการดําเนินการ
ศูนย์ประสานงานประจํากระทรวง ให้ทุกกระทรวงจัดตั้ง “ศูนย์ประสานงานการป้องกันปราบปรามและแก้ไขปัญหาการเผยแพร่ข้อมูลเท็จทางสื่อสังคมออนไลน์ ประจํากระทรวง”
และ 3. ศูนย์ประสานงานประจําจังหวัด ให้กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย
กรมทางหลวงชนบท รายงานสถานการณ์สายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในวันที่ 11 ตุลาคม 2564 เวลา 17.00 น. ยังไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 22 สายทาง พร้อมเร่งฟื้นฟูเส้นทางอย่างเร่งด่วน
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักบํารุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยในวันที่ 11 ตุลาคม 2564 เวลา 17.00 น. ว่า มีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 12 จังหวัด รวม 30 สายทาง สามารถสัญจรผ่านได้ 8 สายทาง และไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 22 สายทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักบํารุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยในวันที่ 11 ตุลาคม 2564 เวลา 17.00 น. ว่า มีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 12 จังหวัด ได้แก่ พระนครศรีอยุธยา อ่างทอง ลพบุรี สิงห์บุรี นครราชสีมา ชัยภูมิ สุรินทร์ บุรีรัมย์ ขอนแก่น มหาสารคาม นครสวรรค์ และสุพรรณบุรี รวม 30 สายทาง สามารถสัญจรผ่านได้ 8 สายทาง และไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 22 สายทาง
แบ่งเป็น น้ําท่วมสูง 16 สายทาง (16 แห่ง) ทางขาด โครงสร้างทางชํารุด กัดเซาะ 6 สายทาง (6 แห่ง) รายละเอียดดังนี้
สายทาง นว.3102 แยก ทล.117 - บ้านเนิน อําเภอเก้าเลี้ยว และชุมแสง จังหวัดนครสวรรค์ น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 8+300 - 11+100)
สายทาง ชย.024 สะพานข้ามแม่น้ําชี ท่านกโง่ อําเภอคอนสวรรค์ จังหวัดชัยภูมิ เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 2+000 - 3+600)
สายทาง ขก.026 สะพานข้ามห้วยน้ําชี อําเภอแวงน้อย จังหวัดขอนแก่น เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 1+200 - 5+700)
สายทาง สร.021 ถนนเชิงลาดสะพานมิตรภาพสระขุด อําเภอชุมพลบุรี จังหวัดสุรินทร์ น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+200 - 3+800)
สายทาง บร.018 สะพานชุมชนข้ามแม่น้ํามูล อําเภอสตึก จังหวัดบุรีรัมย์ น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+400 - 1+700)
สายทาง ขก.4008 แยก ทล. 2062 - บ้านเหล่านาดี อําเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 42+800 - 44+200)
สายทาง ขก.1011 แยก ทล.2 - บ้านพระยืน อําเภอเมือง และพระยืน จังหวัดขอนแก่น เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 2+000 - 3+800)
สายทาง ขก.020 สะพานข้ามลําน้ําชี อําเภอโคกโพธิ์ไชย และแวงใหญ่ จังหวัดขอนแก่น เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 0+500 - 5+400)
สายทาง ขก.3029 แยก ทล.229 - บ้านโนนสะอาด อําเภอชนบท และแวงใหญ่ จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 30 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 12+000 - 15+320)
สายทาง ขก.3037 แยก ทล.229 - บ้านสําราญ อําเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 45 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 3+200 - 5+100)
สายทาง ขก.1039 แยก ทล.2 - บ้านหนองไห อําเภอบ้านแฮด และมัจฉาคีรี จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 30 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 10+200 - 14+250)
สายทาง ขก.3054 แยก ทล.229 - บ้านโพธิ์ไชย อําเภอมัจฉาคีรี และโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 11+000 - 16+600)
สายทาง มค.005 ถนนเชิงลาดสะพานลดาวัลย์ข้ามลําน้ําชี อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม น้ําท่วมสูง 100 เซนติเมตร
สายทาง มค.009 ถนนเชิงลาดสะพานบ้านคุยเชือก อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม น้ําท่วมสูง 100 เซนติเมตร
สายทาง มค.3062 แยก ทล.208 - บ้านหนองผือ อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม น้ําท่วมสูง 100 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 7+500 - 8+450)
สายทาง อย.019 สะพานข้ามแม่น้ําน้อย อําเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 0+050)
สายทาง อย.026 สะพานวัดอินทาราม อําเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 56 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 0+100)
สายทาง อย.4055 แยก ทล.3267 - บ้านตาลเอน อําเภอมหาราช และบางปะหัน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 35 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+300 - 4+100)
สายทาง อท.2034 แยก ทล.32 - บ้านมหานาม อําเภอไชโย จังหวัดอ่างทอง น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 3+500 - 7+300)
สายทาง สห.5042 แยกทางหลวงชนบท สห.3008 - แยกทางหลวงชนบท สห.5043 อําเภอค่ายบางระจัน และท่าช้าง จังหวัดสิงห์บุรี น้ําท่วมสูง 30 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 4+700 - 5+150)
สายทาง ลบ.1030 แยก ทล.1 - บ้านถลุงเหล็ก อําเภอโคกสําโรง จังหวัดลพบุรี เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 11+600 - 11+650)
ทั้งนี้ ทช. ได้ดําเนินการติดตั้งป้ายเตือนในเส้นทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยภัย จัดเจ้าหน้าที่เข้าอํานวยความสะดวกให้ประชาชน และดําเนินการฟื้นฟูซ่อมแซมเส้นทางที่ได้รับผลกระทบอย่างเร่งด่วน
พร้อมทั้งจัดชุดลาดตระเวนติดตามเฝ้าระวังสถานการณ์อย่างใกล้ชิด ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
ทั้งนี้ ประชาชนสามารถแจ้งเหตุอุทกภัยหรือสอบถามเส้นทางได้ที่สายด่วนกรมทางหลวงชนบท โทร. 1146
วันอังคารที่ 8 กุมภาพันธ์ 2565
นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีเยี่ยมชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์งานแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย CCPOT GRAND EXPOSITION วันที่ 16 - 20 กุมภาพันธ์นี้ที่ศูนย์การค้าสยามพารากอน
นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีเยี่ยมชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์งานแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย CCPOT GRAND EXPOSITION วันที่ 16 - 20 กุมภาพันธ์นี้ที่ศูนย์การค้าสยามพารากอน โชว์ผลิตภัณฑ์สร้างสรรค์จากทุนวัฒนธรรมชาติ CCPOT และ ICHAMP กว่า 5,000 รายการ
วันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2565 เวลา 08.30 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วยนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมให้การต้อนรับ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี
พร้อมทั้งนำชมกิจกรรมรณรงค์ประชาสัมพันธ์งานแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย (CCPOT GRAND EXPOSITION)
ประกอบด้วยนิทรรศการและตัวอย่างผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย (CCPOT) ซึ่งงานดังกล่าวจัดขึ้นระหว่างวันที่ 16 - 20 กุมภาพันธ์ 2565
จัดขึ้นที่ศูนย์การค้าสยามพารากอน ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
นายอิทธิพล กล่าวว่า กระทรวงวัฒนธรรม(วธ.)มุ่งขับเคลื่อนโมเดลเศรษฐกิจใหม่ BCG
และผลักดัน "Soft Power" ความเป็นไทย เช่น งานฝีมือและหัตถกรรม ทัศนศิลป์ การออกแบบ แฟชั่น เป็นต้น
และอุตสาหกรรมวัฒนธรรมที่มีศักยภาพ 5F เสริมสร้างความเข้มแข็งของเศรษฐกิจฐานรากและฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ตามนโยบายรัฐบาล
และปีนี้วธ.มีวิสัยทัศน์ใหม่ คือ “วัฒนธรรมและความคิดสร้างสรรค์ มีบทบาทนำในการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมไทย”
และปรับเปลี่ยนภารกิจทั้งการสร้างคุณค่าทางสังคมและมูลค่าทางเศรษฐกิจให้กลายเป็นกระทรวงสังคมกึ่งเศรษฐกิจ
จึงมีนโยบายส่งเสริมการนำวัฒนธรรมมาสร้างเศรษฐกิจด้วยการพัฒนายกระดับสินค้าและบริการทางวัฒนธรรม
ซึ่งการดำเนินการส่วนหนึ่งได้มุ่งพัฒนาศักยภาพผลิตภัณฑ์ชุมชนสู่อุตสาหกรรมวัฒนธรรมและขยายตลาดสินค้าและบริการทางวัฒนธรรมทั้งในและต่างประเทศ
รวมทั้งพัฒนาภูมิปัญญาท้องถิ่นให้เป็นสินทรัพย์ทางวัฒนธรรมและทรัพย์สินทางปัญญาบนหลักการของโมเดลเศรษฐกิจใหม่ BCG
ดังนั้น รัฐบาล โดยวธ.จึงได้ดำเนินการโครงการกระตุ้นและส่งเสริมเศรษฐกิจฐานรากด้วยการพัฒนาผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย (Community Cultural Product of Thailand : CCPOT)
ที่มีเป้าหมายในการยกระดับสินค้าและบริการของชุมชนในภาพลักษณ์ใหม่
ให้เป็นที่สนใจของผู้บริโภคทั้งในและต่างประเทศ
โดยเน้นการใช้ทุนชุมชนที่มีอยู่ในท้องถิ่นมาผสานกับความคิดสร้างสรรค์
ภายใต้แนวคิด“สร้างความโดดเด่นและแตกต่าง”
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า สำหรับผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย (CCPOT) แบ่งออกเป็น 2 ประเภท
ได้แก่ 1.ผลิตภัณฑ์จากทุนทางวัฒนธรรมของชุมชน หรือ Community Cultural Product of Thailand : CCPOT ระดับเอก(สินค้าระดับพรีเมียม) และระดับโท(สินค้าทั่วไป)
ผลิตภัณฑ์ที่พัฒนามากจากมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมที่ได้รับการขึ้นทะเบียน หรือ Intangible Cultural Heritage Art Made Product : ICHAMP ระดับเพชร(สินค้าระดับพรีเมียม) และระดับทอง (สินค้าทั่วไป)
ซึ่งนับเป็นการพลิกโฉมผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย ที่นำเสนอสินค้าสร้างสรรค์ใหม่ที่ยังไม่เคยปรากฏที่ไหนมาก่อน
ทั้งนี้ เป็นการพัฒนาร่วมกันระหว่างชุมชน ผู้ประกอบการด้านวัฒนธรรมและนักออกแบบ
โดยมีผู้เชี่ยวชาญทั้งด้านการออกแบบ การตลาดคอยให้คำปรึกษาอย่างใกล้ชิด
เพื่อให้ได้ผลิตภัณฑ์ที่ตอบโจทย์ความต้องการตลาดทั้งในและต่างประเทศให้ได้มากที่สุด
อีกทั้งยังช่วยพลิกฟื้นชุมชน ผู้ประกอบการทางวัฒนธรรมให้กลับมามีรายได้ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (โควิด-19)
นายอิทธิพล กล่าวด้วยว่า วธ.ได้จัดเตรียมจัดงานแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย CCPOT GRAND EXPOSITION ครั้งยิ่งใหญ่
เพื่อให้ชุมชนและผู้ประกอบการด้านวัฒนธรรมได้ใช้งานนี้เป็นเวทีในการขยายโอกาสทางการตลาด
พัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขัน กระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากด้วยผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย
โดยงานแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย (CCPOT GRAND EXPOSITION) จัดขึ้น 5 วัน ระหว่างวันที่ 16 - 20 กุมภาพันธ์ 2565
ใช้พื้นที่ 2 โซนของศูนย์การค้าสยามพารากอน คือ รอยัล พารากอน ฮอลล์ ชั้น 5 และ พาร์ค พารากอน ชั้น M
ศูนย์การค้าสยามพารากอน โดยได้จัดแบ่งกลุ่มผลิตภัณฑ์ที่จะนำมาจัดแสดงและจัดจำหน่ายในแต่ละโซน
ประกอบด้วยบริเวณพาร์ค พารากอน ชั้น M จัดแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์ CCPOT ขนาดเล็กและผลิตภัณฑ์อาหาร
มีผลิตภัณฑ์ CCPOT ระดับโท ผลิตภัณฑ์ ICHAMP ระดับทอง รวมถึงผลิตภัณฑ์อาหารพื้นถิ่นแปรรูปจากทุกภูมิภาคของประเทศไทย
และบริเวณ รอยัล พารากอน ฮอลล์ ชั้น 5 จัดแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์ศิลปวัฒนธรรมไทยที่มีความโดดเด่น
ได้แก่ ผลิตภัณฑ์ CCPOT ระดับเอก ผลิตภัณฑ์ CCPOT ระดับโท ผลิตภัณฑ์ ICHAMP ระดับเพชร และผลิตภัณฑ์ ICHAMP ระดับทอง
นอกจากนี้ ยังสร้างประสบการณ์รับชมงานแสดงสินค้าทางเลือกใหม่ในรูปแบบไฮบริด (Hybrid)
ที่ผสมผสานกันระหว่างการจัดงานในสถานที่จริง (on-site) และออนไลน์ (online)
เปิดโอกาสให้กลุ่ม ผู้ส่งออก/ผู้นำเข้า/ตัวแทนจำหน่ายสินค้าและนักธุรกิจจากต่างประเทศได้มีโอกาสเข้าชมงานแสดงสินค้าเสมือนจริงในรูปแบบ Online Virtual Exhibition
ที่ให้ความรู้สึกเหมือนมาเดินชมงานจริงและสามารถเจรจาจับคู่ธุรกิจสร้างมูลค่าทางการค้าให้เกิดขึ้น
โดยได้ประชาสัมพันธ์ไปยังกลุ่มผู้ซื้อเป้าหมายกว่าหมื่นรายเน้นผู้ซื้อรายใหญ่ที่มีความสนใจในสินค้าวัฒนธรรมชุมชน
คาดว่าจะเกิดการเจรจาจับคู่ธุรกิจในงานได้ไม่น้อยกว่า 200 คู่
และช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากของประเทศได้
ทั้งนี้ วธ.ขอเชิญประชาชนร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการสนับสนุน ส่งเสริมเศรษฐกิจชุมชนในงานแสดงและจำหน่ายผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมชุมชนไทย CCPOT GRAND EXPOSITION
ซึ่งการจัดงานดังกล่าวปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ของกระทรวงสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด
สธ. เผยผลปฏิบัติการเชิงรุก จ.ภูเก็ต วันที่ 21-22 ก.ย. ตรวจ ATK ไปแล้ว 4,174 คน พบผลบวก 5.07% ยืนยันไม่กระทบภูเก็ตแซนด์บอกซ์
กระทรวงสาธารณสุข เผยผลปฏิบัติการเชิงรุก CCR Team จากเขตสุขภาพที่ 11-12 ลงพื้นที่ค้นหาผู้ติดเชื้อใน จ.ภูเก็ต วันที่ 21-22 กันยายน รวม 2 วัน ตรวจ ATK ไปแล้ว 4,174 คน พบผลบวก 5.07% นําเข้าระบบดูแลรักษา พร้อมฉีดวัคซีนให้กลุ่มที่ตกค้าง
กระทรวงสาธารณสุข เผยผลปฏิบัติการเชิงรุก CCR Team จากเขตสุขภาพที่ 11-12 ลงพื้นที่ค้นหาผู้ติดเชื้อใน จ.ภูเก็ต วันที่ 21-22 กันยายน รวม 2 วัน ตรวจ ATK ไปแล้ว 4,174 คน พบผลบวก 5.07% นําเข้าระบบดูแลรักษา พร้อมฉีดวัคซีนให้กลุ่มที่ตกค้าง และสื่อสารให้ประชาชนเข้มมาตรการป้องกันตัวเอง เพื่อป้องกันการแพร่ระบาด ยืนยันไม่ส่งผลกระทบกับโครงการภูเก็ตแซนด์บอกซ์ เนื่องจากผู้ติดเชื้อส่วนใหญ่เป็นแรงงานต่างชาติที่เข้ามาทํางานและยังไม่ได้รับวัคซีน ไม่ใช่กลุ่มนักท่องเที่ยว
วันนี้ นายแพทย์ยงยศ ธรรมวุฒิ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ให้สัมภาษณ์ว่าการลงพื้นที่เชิงรุก ของ CCR Team จากเขตสุขภาพที่ 11-12 จํานวน 9 ทีม กระจายไปยังพื้นที่ต่างๆ เพื่อค้นหาผู้ติดเชื้อในชุมชนที่พบคลัสเตอร์การแพร่ระบาดของเชื้อโควิด 19 ใน จ.ภูเก็ต
ผลปฏิบัติการวันที่ 21-22 กันยายน 2564 รวม 2 วันตรวจเชื้อไป 4,174 คน พบผลบวก 212 คน หรือคิดเป็น 5.07%
ส่วนใหญ่เข้ารับการดูแลในระบบ HI/CI โดยผู้ที่มีอาการได้จ่ายยาฟาวิพิราเวียร์ทันที ช่วยให้ผู้ป่วยเข้าถึงยาเร็ว ลดการป่วยหนักและเสียชีวิตได้
นอกจากนี้ได้ฉีดวัคซีนโควิด 19 ให้กับกลุ่มแรงงานและคนในชุมชนที่ยังไม่ได้รับวัคซีน 538 คน เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดและสร้างภูมิคุ้มกันให้กับตัวเอง
นายแพทย์ยงยศ กล่าวต่อว่า สําหรับการพบผู้ติดเชื้อโควิด 19 ในจังหวัดภูเก็ตนั้นส่วนใหญ่เป็นแรงงานต่างด้าวที่เคลื่อนย้ายเข้ามาทํางานภายในพื้นที่และยังไม่ได้รับการฉีดวัคซีน ไม่ใช่นักท่องเที่ยวจากโครงการภูเก็ตแซนด์บอกซ์
ที่ผ่านมามีนักท่องเที่ยวต่างชาติร่วมโครงการฯ เดินทางเข้ามารวม 35,169 คน พบผู้ติดเชื้อเพียง 101 คน
ยืนยันว่าไม่กระทบต่อภาพรวมการเปิดเมืองรับนักท่องเที่ยวจากโครงการภูเก็ตแซนด์บอกซ์ เนื่องจากรัฐบาลได้ออกแบบรูปแบบการท่องเที่ยวและมีมาตรการทางสาธารณสุขที่รัดกุม เช่น การคัดกรอง การตรวจหาเชื้อ การเข้าพํานักในสถานประกอบการที่ได้รับมาตรฐาน SHA+ ตามระยะเวลาที่กําหนด
และนักท่องเที่ยวทุกคนต้องปฏิบัติตามข้อกําหนดของคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัดอย่างเคร่งครัด
กระทรวงสาธารณสุขจะเร่งรัดการควบคุมโรคภายใน จ.ภูเก็ต ให้ได้โดยเร็ว
และจะฉีดวัคซีนให้ครอบคลุมยิ่งขึ้น ซึ่งขณะนี้ได้ฉีดไปแล้วเกือบ 80% ของประชากรเป้าหมาย
รวมถึงนัดหมายให้ประชาชนบางส่วนที่ครบกําหนดเข้ารับการฉีดวัคซีนกระตุ้นในเข็มที่ 3 เพื่อเพิ่มระดับภูมิคุ้มกัน
รวมถึงสื่อสารให้คนในพื้นที่เข้มงวดตามมาตรการป้องกันตัวเองขั้นสูงสุด Universal Prevention
และคิดว่าคนรอบข้างเสมือนเป็นผู้ติดเชื้อ เพื่อความปลอดภัยตนเอง ชุมชน สังคม
นักท่องเที่ยวสามารถเที่ยวได้อย่างปลอดภัย คนในพื้นที่ใช้ชีวิตปลอดภัยภายใต้รูปแบบ New Normal
และเป็นจังหวัดต้นแบบของการเปิดประเทศให้กับจังหวัดอื่นๆ ต่อไป
ปลัดกระทรวงมหาดไทยนําข้าราชการและประชาชนชาวชัยนาท ร่วมกิจกรรม "จังหวัดชัยนาทร่วมใจ ปลูกต้นไม้ 131 ต้น ในโอกาส 130 ปี กระทรวงมหาดไทย"
ปมท. นําข้าราชการและประชาชนชาวชัยนาท ร่วมกิจกรรม "จังหวัดชัยนาทร่วมใจ ปลูกต้นไม้ 131 ต้น ในโอกาส 130 ปี กระทรวงมหาดไทย" พร้อมย้ํา กรุงโรมไม่ได้สร้างเสร็จในวันเดียว เช่นเดียวกับเขาขยายที่ต้องร่วมมือร่วมใจกันปลูกต้นไม้ ทําให้เป็นเขาสวรรค์ดังที่ทุกคนตั้งใจ
วันนี้ (12 มิ.ย. 65) เวลา 14.00 น. ที่พื้นที่โครงการฟื้นฟูเขาขยาย เขาทะเลทรายสู่เขาสวรรค์ "สวน 130 ปี กระทรวงมหาดไทย" นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานพิธีเปิดกิจกรรม "จังหวัดชัยนาทร่วมใจ ปลูกต้นไม้ 131 ต้น เนื่องในโอกาสการสถาปนากระทรวงมหาดไทย ครบ 130 ปี ในปี พ.ศ. 2565"
โดยมี นายรังสรรค์ ตันเจริญ ผู้ว่าราชการจังหวัดชัยนาท นายนที มนตริวัต นางสาวชไมพร อําไพจิตร รองผู้ว่าราชการจังหวัดชัยนาท นายสุวัฒน์ ชํานาญกิจ ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงมหาดไทย นายยุทธพร พิรุณสาร ปลัดจังหวัดชัยนาท นายวิฑูรย์ สิรินุกูล หัวหน้าสํานักงานจังหวัดชัยนาท นางฉลอม สงล่า นายกสมาคมส่งเสริมการท่องเที่ยวจังหวัดชัยนาท นายจรรยงค์ พุ่มมูล รองผู้อํานวยการโรงเรียนอนุบาลชัยนาท กํานันสุบิน เมืองข้องน้อย กํานันตําบลเขาท่าพระ พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการ นายอําเภอ หัวหน้าหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ผู้แทนมูลนิธิรักษ์เขาขยาย และพี่น้องประชาชนในพื้นที่ ร่วมกิจกรรม
โอกาสนี้ นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ร่วมปลูกต้นสะเดา ต้นมะขามเปรี้ยว ต้นขี้เหล็ก และต้นมะพร้าว บริเวณพื้นที่จัดงาน และเดินทางขึ้นไปร่วมปลูกต้นไทร หว่านเมล็ดมะขาม และปรับปรุงพื้นที่บนเขาขยาย ร่วมกับข้าราชการและประชาชนชาวจังหวัดชัยนาท
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า จังหวัดชัยนาทมีพื้นที่สาธารณะเพื่อจังหวัดชัยนาทและเพื่อโลกเป็นจํานวนมาก เช่น เขาราวเทียน เขาพลอง เขาธรรมามูล
โดยพื้นที่เขาขยายของจังหวัดชัยนาทแห่งนี้ ได้เริ่มดําเนินการฟื้นฟูกันมาตั้งแต่ปี 2557 เมื่อครั้งที่ตนดํารงตําแหน่งผู้ว่าราชการจังหวัดชัยนาทคนที่ 52 บนพื้นที่ประมาณ 1,100 ไร่เศษ มีสภาพเป็นทะเลทราย
เพราะบริเวณนี้สมัยก่อนเป็นภูเขาดินลูกรังปนกรวดซึ่งดินถูกขุดไปถมถนนสายต่างๆ ทําให้หน้าดินเป็นหลุมลึกประมาณ 1 - 3 เมตร
พอถึงฤดูฝนก็ถูกน้ําชะกรวดหินดินทรายลงมาอยู่บนพื้น ทําให้ปลูกต้นไม้ได้ยาก
ซึ่งทางจังหวัดได้ร่วมกับภาคีเครือข่าย พัฒนาพื้นที่บริเวณนี้ ด้วยโครงการฟื้นฟูเขาขยาย จากเขาทะเลทรายสู่เขาสวรรค์ ซึ่งจนถึงทุกวันนี้เป็นเวลา 8 ปีแล้ว
วันนี้ดีใจที่เห็นพวกเราชาวชัยนาทมาพร้อมหน้าพร้อมตากัน ปลูกต้นสะเดา ต้นมะขามเปรี้ยว ต้นขี้เหล็ก และต้นมะพร้าว รวมจํานวน 131 ต้น เพื่อร่วมเฉลิมฉลองในโอกาสที่กระทรวงมหาดไทยครบ 130 ปี
ซึ่งโบราณท่านว่าทําอะไรเป็นมงคลให้บวกจํานวนไปอีก 1 เพื่อเป็นเคล็ดว่าหน่วยงานองค์กรหรือบุคคลจะได้มีความก้าวหน้าต่อไป
นอกจากนี้ การปลูกต้นไม้ 131 ต้นในวันนี้ เป็นอุทาหรณ์ว่าเรามากัน 131 คน ช่วยกันปลูกคนละ 1 ต้น รวม 131 ต้น
วันหน้ามากัน 2 คนปลูก 4 ต้น ท้ายที่สุดก็จะมีต้นไม้เป็นหมื่น ๆ ต้น
ถ้าเรามีความเพียร ความอดทน ความมานะพยายาม ไม่ย่อท้อ การทํางานใหญ่โดยค่อย ๆ ทําทีละเล็กละน้อย งานใหญ่ก็จะสําเร็จ
แม้แต่การขุดย้ายภูเขาจากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่ง เราค่อย ๆ ขุดดินวันละ 10-20 บุ้งกี๋ 50 ปีเราก็จะย้ายภูเขาได้สําเร็จ ทําให้เป็นที่ราบได้
ดังนั้น การที่เราช่วยกันปลูกต้นไม้ในแปลงทีละเล็กละน้อย จะเป็นส่วนหนึ่งที่สําคัญที่ทําให้พื้นที่พันกว่าไร่มีต้นไม้เต็มพื้นที่ในอนาคตอันใกล้
เกิดประโยชน์ในการช่วยลดภาวะโลกร้อน รักษาโลกใบเดียวนี้ของเราให้มีชีวิตยืนยาว
เพราะเราได้ช่วยกันเพิ่มพื้นที่สีเขียว และขอให้ได้ช่วยกันชักชวนสมัครพรรคพวกมาปลูกต้นไม้ยืนต้นให้มากขึ้น ๆ เพื่อที่จะให้ร่มเงา ให้ความร่มเย็น ทําให้ดินอุดมสมบูรณ์
เพราะร่มเงาต้นไม้ยังผลทําให้สิ่งมีชีวิตเล็ก ๆ ทั้งฮิวมัส ไส้เดือน กิ้งกือ หนอน และแมลงต่าง ๆ ในดินสามารถอยู่สร้างปุ๋ย สร้างความอุดมสมบูรณ์ในดินได้
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวต่ออีกว่า เนื่องในวาระครบ 130 ปีการสถาปนากระทรวงมหาดไทย 1 เมษายน 2565
พวกเราชาวมหาดไทยมีเจตนารมณ์ที่ชัดเจน ในการมุ่งมั่นร่วมกันทําทุกวิถีทางเพื่อลดการปลดปล่อยก๊าซเรือนกระจก
และในขณะเดียวกันก็จะช่วยกันพัฒนาประเทศของเราให้มีการพัฒนาที่ยั่งยืนผ่านการร่วมมือกับทุกภาคีเครือข่ายมุ่งสู่การบรรลุเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน (Sustainable Development Goals : SDGs) ทั้ง 17 เป้าหมายขององค์การสหประชาชาติ
เพื่อให้ประเทศไทยของเราเป็นสมาชิกที่ดีของโลก และทําให้ประชาชนได้รับสิ่งที่ดี
ลูกหลานได้อยู่ในสภาวะแวดล้อมที่ดี ขณะเดียวกันก็มุ่งพัฒนาสถานที่แห่งนี้ให้เป็นศูนย์อนุรักษ์พันธุกรรมพืชตามโครงการอนุรักษ์พันธุกรรมพืชอันเนื่องมาจากพระราชดําริ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (อพ.สธ.)
ในสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในการให้ลูกหลานหรือผู้สนใจด้านพฤกษศาสตร์ ด้านต้นไม้ มาศึกษาเรียนรู้ รวมทั้งเป็นที่ออกกําลังกายที่พักผ่อนของคนในครอบครัว
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า สําหรับต้นสะเดา ต้นมะขามเปรี้ยว ต้นขี้เหล็ก และต้นมะพร้าว ที่พวกเราทุกคนได้ร่วมมือร่วมใจร่วมแรงกันปลูกในวันนี้ จะเป็นแหล่งอาหาร
เช่น ต้นสะเดา ต้นมะขาม ก็สามารถกินได้ตั้งแต่ใบ และยังสามารถนํามาใช้เป็นเครื่องไม้ใช้สอย ทําโต๊ะ เก้าอี้ ไม้กวาด ทําที่อยู่อาศัยได้
และในอดีตไม้มะขามยังถูกนํามาทําเป็นไม้เรียวสร้างคนเป็นคนดี คนเก่งได้
ซึ่งจะเห็นได้ว่า ประโยชน์ของไม้มีมากมายมหาศาล ทําให้พวกเรามีความสุข
ซึ่งการที่พวกเรามาช่วยกันปลูกต้นไม้ในวันนี้ เป็นการช่วยกันทําความดีให้กับแผ่นดินบ้านเกิดเมืองนอนของพวกเรา คือแผ่นดินไทยที่เขาขยาย จังหวัดชัยนาท เป็นเรื่องที่ควรค่าแห่งการอนุโมทนาสาธุการ
และขอให้ได้ช่วยกันขยายผลไปยังคนรุ่นต่อไป ช่วยกันเติมเต็มต่อไป
เพื่อให้สีเขียวในวันนี้ เป็นสีเขียวตลอดทั้งปี และมีสีสันที่สวยงาม
ด้วยการเพิ่มเติมไม้ดอก ไม้ประดับ ที่เป็นไม้ยืนต้น หรือไม้ล้มลุก เช่น ต้นราชพฤกษ์ ในบริเวณพื้นที่นี้ ที่พวกเราเคยช่วยกันปลวกเมื่อหลายปีก่อน ตอนนี้ก็เติบโต
เพื่อสามารถนําไปใช้สอยให้เกิดประโยชน์ได้ในเวลาหน้า
กรุงโรมไม่ได้สร้างวันเดียวเสร็จ "เขาขยายก็เช่นกัน" จะสําเร็จกลายเป็นเขาสวรรค์ได้
พวกเราทุกคน และชาวจังหวัดชัยนาท ต้องมีหัวใจที่รักและเห็นคุณค่า เห็นประโยชน์ของเขาขยายที่มีร่มเงาของต้นไม้งอกเงย
ซึ่งการปลูกต้นไม้ยืนต้นที่มีดอกสวยงาม และมีความอดทน เช่น หางนกยูง จามจุรี บนพื้นที่เขาขยายนี้ เป็นเสมือนการปักดอกไม้ในแจกัน
โดยมีเขาขยายเป็นเหมือนแจกัน และต้องมุ่งมั่นในการมีส่วนร่วมช่วยกันดูแลไม่ให้ต้นไม้ต้องเสียหาย
ทําให้เขาขยายของเราพลิกฟื้นจากเขาทะเลทรายเป็นเขาสวรรค์ได้ในเร็ววันอย่างยั่งยืน
นายรังสรรค์ ตันเจริญ ผู้ว่าราชการจังหวัดชัยนาท กล่าวว่า การจัดกิจกรรมในครั้งนี้ นอกจากจะเป็นการสานต่อโครงการฟื้นฟูเขาทะเลทราย สู่เขาสวรรค์ ในการฟื้นฟูพื้นที่เขาขยายที่มีความแห้งแล้งให้กลับฟื้นคืนเป็นพื้นที่สีเขียว
เพิ่มความอุดมสมบูรณ์ให้กับทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นแหล่งเรียนรู้การดําเนินชีวิตตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
และเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศน์ รวมทั้งเป็นสถานที่สําหรับออกกําลังกายท่ามกลางธรรมชาติอันงดงาม
ซึ่งเป็นโครงการที่ท่านปลัดกระทรวงมหาดไทยได้ริเริ่มไว้เมื่อครั้งที่ท่านดํารงตําแหน่งผู้ว่าราชการจังหวัดชัยนาท คนที่ 52
และเป็นการเฉลิมฉลองเนื่องในโอกาสการสถาปนากระทรวงมหาดไทย ครบ 130 ปี ในปีพุทธศักราช 2565 นี้
โดยกิจกรรม "จังหวัดชัยนาทร่วมใจ ปลูกต้นไม้ 131 ต้น" จะมีการปลูกต้นสะเดา 51 ต้น ต้นมะขามเปรี้ยว 40 ต้น และต้นขี้เหล็ก 40 ต้น
นอกจากจะเป็นการเพิ่มพื้นที่สีเขียวและความอุดมสมบูรณ์ของธรรมชาติให้มีความยั่งยืนแล้ว
ยังเป็นการสร้างความมั่นคงทางอาหารให้แก่ประชาชนในพื้นที่ใกล้เคียงด้วย
โดยได้รับความร่วมมือจากทุกภาคส่วน ทั้งส่วนราชการ หน่วยงานรัฐวิสาหกิจ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ภาคเอกชน และมูลนิธิรักษ์เขาขยายชัยนาท
นายกฯ ประชุมบอร์ด กพช. ย้ําทุกฝ่ายเตรียมความพร้อมด้านพลังงานของประเทศให้เพียงพอ เน้นส่งเสริมใช้พลังงานหมุนเวียน
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานประชุมบอร์ด กพช. ย้ําทุกฝ่ายเตรียมความพร้อมด้านพลังงานของประเทศให้เพียงพอ เน้นส่งเสริมใช้พลังงานหมุนเวียน
สร้างความรู้ความเข้าใจการขับเคลื่อนพลังงานของประเทศกับประชาชน เพื่อร่วมกันพลิกโฉมประเทศไทยทุกมิติ
โดยมี นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน นายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุม
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี สรุปสาระสําคัญดังนี้
นายกรัฐมนตรีกล่าวในที่ประชุม เน้นให้ทุกฝ่ายร่วมมือกันหาแนวทางเตรียมความพร้อมด้านพลังงานของประเทศไทยให้เพียงพอ
เพื่อไม่ให้ประเทศไทยขาดแคลนพลังงานไฟฟ้า ซึ่งส่งผลให้ราคาไฟฟ้าแพง และทําให้เกิดไฟฟ้าตก ไฟฟ้าดับในบางพื้นที่
ซึ่งจะทําให้เกิดความเสียหายได้ โดยเฉพาะการสนับสนุนส่งเสริมนําพลังงานหมุนเวียนต่าง ๆ มาใช้
โดยคํานึงถึงประชาชนในพื้นที่ได้รับประโยชน์อย่างแท้จริง
ทั้งนี้ ความร่วมมือร่วมใจของทุกฝ่าย จะนําไปสู่การป้องกันไม่ให้ประเทศเกิดวิกฤตด้านพลังงาน
โดยในปี 2565 ต้องดําเนินการให้มีความก้าวหน้าชัดเจน เกิดผลเป็นรูปธรรมให้มากขึ้น
และขยายการดําเนินการให้เกิดผลสําเร็จต่อเนื่องในปีต่อ ๆ ไป
เพื่อร่วมกันพลิกโฉมประเทศไทยทุกมิติ ตามเป้าหมายที่กําหนดไว้
โดยเฉพาะการลดรายจ่าย เพิ่มรายได้
พร้อมแนะให้พิจารณาแยกกลุ่มผู้ใช้ไฟฟ้าให้ชัดเจน
ทั้งกลุ่มโรงงาน/เครื่องจักร เกษตรกร สาธารณูปโภคพื้นฐาน กลุ่มที่ใช้เทคโนโลยีที่ใช้พลังงานมาก ฯลฯ
และประชาชนแต่ละกลุ่มได้รับประโยชน์อย่างแท้จริง
รวมทั้งสามารถเข้าถึงการช่วยเหลือจากภาครัฐตามมาตรการต่าง ๆ ที่สอดคล้องกับสถานการณ์ที่เกิดขึ้น
พร้อมกันนี้ นายกรัฐมนตรีขอให้มีการสร้างความรู้ความเข้าใจเรื่องการขับเคลื่อนพลังงานของประเทศให้ประชาชนรับทราบ
เพื่อร่วมมือกันขับเคลื่อนไปสู่เป้าหมายที่กําหนดและเตรียมความพร้อมในทุกมิติ
พร้อมย้ําให้ดําเนินการแผนการขับเคลื่อนการดําเนินงานด้านสมาร์ทกริดของประเทศไทย ระยะปานกลาง พ.ศ. 2565 – 2574
รวมถึงโครงการอื่น ๆ ให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี แผนปฏิรูปประเทศและแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13
พร้อมกําชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ดูแลเรื่องการใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่ที่มีการใช้พลังงานไฟฟ้าจํานวนมาก
อันจะส่งผลให้เกิดไฟฟ้าดับหรือไฟฟ้าตกได้
จึงต้องดูแลไม่ให้ส่งผลกระทบต่อการใช้ไฟฟ้าในภาพรวมของประชาชนและประเทศ
รวมไปถึง การแสวงหาความร่วมมือด้านพลังงานกับต่างประเทศ
ให้สอดคล้องกับสถานการณ์ที่เกิดขึ้นภายใต้การกําหนดเงื่อนไขหลักเกณฑ์ที่ชัดเจน และถูกต้องตามกฎหมายที่มีอยู่
เห็นชอบการจัดสรรผลประโยชน์บัญชี Take or Pay แหล่งก๊าซธรรมชาติเมียนมา
โดยนําส่งเงินและลดราคาค่าก๊าซธรรมชาติให้กับการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.)
เพื่อลดค่าไฟฟ้าให้กับประชาชนในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัส โคโรนา 2019 (COVID – 19)
โดยมอบหมายให้คณะกรรมการกํากับกิจการพลังงาน (กกพ.) ทําหน้าที่กํากับดูแลการดําเนินการดังกล่าว
สําหรับกลุ่มที่อยู่ภายใต้การกํากับดูแลของคณะกรรมการกํากับกิจการพลังงาน (Regulated Market)
สําหรับสัญญาระยะยาวและ/หรือสัญญาระยะกลาง ได้เป็น 3 รูปแบบ
ดังนี้ 1) สมการในรูปแบบเส้นตรงที่อ้างอิงราคาน้ํามัน (Oil linked linear formula)
2) สมการในรูปแบบเส้นตรงที่อ้างอิงราคาก๊าซธรรมชาติ (Gas linked linear formula)
และ 3) สมการในรูปแบบ Hybrid ซึ่งอ้างอิงทั้งราคาน้ํามันและก๊าซธรรมชาติ
โดยจะนําเสนอ กพช. เพื่อพิจารณาต่อไป
และมอบหมายให้ กกพ. เป็นผู้กํากับดูแลและพิจารณาในรายละเอียดของหลักเกณฑ์ราคา LNG Benchmark สําหรับกลุ่ม Regulated Market ต่อไป
ซึ่งที่ประชุมได้มอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ประกอบด้วย สํานักงานนโยบายและแผนพลังงาน (สนพ.) กกพ. กฟผ. การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค (กฟภ.) และการไฟฟ้านครหลวง (กฟน.)
ร่วมกันขับเคลื่อนโครงการนําร่องการตอบสนองด้านโหลดให้เป็นไปตามเป้าหมาย
เพื่อเป็นการเตรียมความพร้อมขยายผลตามแผนขับเคลื่อนการดําเนินงานด้านสมาร์ทกริดของประเทศไทย ระยะปานกลาง พ.ศ. 2565 - 2574 ต่อไป
ทั้งนี้ เพื่อให้เกิดการพัฒนาการใช้งานการตอบสนองด้านโหลดในเชิงพาณิชย์
ซึ่งจะช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจ เพิ่มประสิทธิภาพการใช้ไฟฟ้า
และสามารถนําการตอบสนองด้านโหลด (Demand Response: DR) มาทดแทนโรงไฟฟ้าในแผนพัฒนากําลังผลิตไฟฟ้าของประเทศ (PDP)
ตามแผนการขับเคลื่อนการดําเนินงานด้านสมาร์ทกริดในประเทศไทย ในระยะปานกลาง ปี 2565 – 2574
รวมถึงรองรับพลังงงานหมุนเวียนตามเป้าหมายแผนพลังงานชาติ
ที่ประชุมยังรับทราบแผนการขับเคลื่อนการดําเนินงานด้านสมาร์ทกริดของประเทศไทย ระยะปานกลาง พ.ศ. 2565 - 2574
โดยกําหนดวิสัยทัศน์ (Vision) ของแผนการขับเคลื่อนฯ ระยะปานกลาง ที่มุ่งส่งเสริมให้เกิดการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานต่าง ๆ
และการจัดการทรัพยากรในระบบจําหน่าย ไฟฟ้าที่จําเป็น
รองรับการเปลี่ยนผ่านไปสู่ระบบโครงข่ายไฟฟ้ายุคใหม่ อย่างมีประสิทธิภาพและเป็นมิตร ต่อสิ่งแวดล้อม
โดยให้มีความสอดคล้องกับแผนแม่บทฯ และสถานการณ์ในปัจจุบัน
เพื่อให้การขับเคลื่อนนโยบายด้านสมาร์ทกริดของประเทศไทยเป็นรูปธรรม
และเกิดความร่วมมือระหว่างหน่วยงานอย่างมีประสิทธิภาพ
และจะได้ใช้เป็นแนวทางในการขับเคลื่อนแนวทางการพัฒนาระบบโครงข่ายไฟฟ้า อัจฉริยะ (Smart Grid) ของประเทศต่อไป
โฆษกรัฐบาลเผย ภาคเอกชน-TDRI-ธปท. ขานรับปรับการเพิ่มเพดานหนี้สาธารณะ 70% ชี้เหมาะสมเพิ่มความคล่องตัวให้รัฐ
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยความเห็นจากหน่วยงานด้านเศรษฐกิจการคลัง/การวิจัย สถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (TDRI) และธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) รวมทั้งภาคเอกชน สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย และสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ที่ชี้ว่าการปรับเพดานหนี้สาธารณะ จาก 60% เป็น 70% เหมาะสมกับสถานการณ์ประเทศในขณะนี้
โดยเป็นไปเพื่อเพิ่มความคล่องตัวให้กับการดําเนินนโยบายเพื่อรองรับสถานการณ์การระบาดของโควิด-19 และพยุงการฟื้นตัวของเศรษฐกิจในระยะข้างหน้า
โดย สถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (TDRI) ได้ให้ความเห็นว่าการขยายเพดานหนี้สาธารณะจาก 60% เป็น 70% ในขณะนี้ถือว่าเหมาะสม
เพราะตัวเลขหนี้สาธารณะในระดับ 60% ถือว่าคาบเส้นมากเกินไป
โดยที่ผ่านมาตัวเลขผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ หรือ GDP ลดลงจากวิกฤติโควิด-19 ทำให้เพดานหนี้ต่อ GDP จะแคบลงอีก
นอกจากนี้ การขยายเพดานการกู้สามารถทำได้จากหลายสาเหตุ เช่น ตัวเลขหนี้ภาครัฐของไทยใช้นิยามที่มาตรฐานสูงกว่าสากล
โดยรวมหนี้รัฐวิสาหกิจ ซึ่งมีจำนวนกว่า 8 แสนล้านบาทเข้าไปด้วย
ทำให้ตัวเลขโดยรวมสูงกว่าปกติถ้าวัดตามมาตรฐานสากล
ขณะที่ ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) ให้ความเห็นว่าการขยายเพดานหนี้สาธารณะจาก 60% เป็น 70% เป็นไปเพื่อเพิ่มความคล่องตัวให้กับการดําเนินนโยบายรัฐเพื่อรองรับการฟื้นตัวของเศรษฐกิจ
และยังคงมีความเสี่ยงต่อเสถียรภาพการคลังในระดับต่ํา
ซึ่งปัจจุบันสัดส่วนหนี้สาธารณะของไทยอยู่ที่ 55.6% เทียบกับระดับปัจจุบันของกลุ่มประเทศพัฒนาแล้วที่ประมาณ 120%
และกลุ่มประเทศที่กำลังพัฒนาในแถบเอเชียที่ประมาณ 70%
นอกจากนี้ หนี้สาธารณะของไทยเกือบทั้งหมดเป็นหนี้ในประเทศ 98.2%
และต้นทุนการกู้ยืมของรัฐบาลไทยอยู่ในระดับต่ำ
ซึ่งต่ำสุดในกลุ่มประเทศกำลังพัฒนาในอาเซียน ที่ส่วนใหญ่อยู่ในระดับเกิน 3%
และ ความเสี่ยงในการถูกปรับลด credit rating ของไทยอยู่ในระดับต่ำ
ทั้งนี้ จะเห็นได้ว่าประเทศที่กำลังพัฒนาในแถบเอเชียที่มี credit rating ระดับเดียวกับไทย และมีหนี้สาธารณะต่อจีดีพีสูงกว่าไทยเป็นส่วนใหญ่
นอกจากนี้ นายสนั่น อังอุบลกุล ประธานกรรมการหอการค้าไทย และสภาหอการค้าแห่งประเทศไทยยังเห็นว่ารัฐบาลมีความจำเป็นในการขยายเพดานหนี้สาธารณะ เพื่อพยุงเศรษฐกิจไทยในระยะสั้น
และกระตุ้นเศรษฐกิจให้กลับมาเดินหน้าได้
เนื่องจากการแพร่ระบาดของโควิด-19 ที่ยืดยื้อทำให้เศรษฐกิจไทยบอบช้ำ
จึงจำเป็นต้องต้องอัดฉีดเม็ดเงินเข้าสู่ระบบมิฉะนั้น อาจเกิดความเสียหายมหาศาล
เช่นเดียวกับ หลายประเทศในขณะนี้ก็มีการขยายเพดานหนี้เช่นกัน
ในส่วนของนายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (ส.อ.ท.) สนับสนุนการเพิ่มเพดานหนี้สาธารณะเพื่อเพิ่มกำลังซื้อให้ประชาชน
ส่วนมาตรการที่รัฐบาลควรนำมาใช้เร่งด่วน เช่น การเยียวยาผู้ประกอบการทุกประเภท เป็นต้น
ภาคเอกชนและนักวิชาการ เห็นสอดคล้องมาตรการปรับเพดานหนี้สาธารณะ 70% โดยชี้ว่าเหมาะสมกับสถานการณ์ประเทศในขณะนี้
รัฐบาลมุ่งมั่นทำงานอย่างหนัก เพื่อรักษาเสถียรภาพทางเศรษฐกิจประเทศซึ่งมีสัญญาณบวกหลายตัว
ซึ่งช่วยสร้างเชื่อมั่นให้กับภาคธุรกิจและนักลงทุน
และเร่งให้การบริโภคกลับมาสู่ภาวะปกติ
ซึ่งส่งผลทำให้ GDP ขยายตัวเพิ่มขึ้น
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สํานักโฆษก
“เฉลิมชัย” ประธานฟรุ้ทบอร์ดปฏิรูปกลไกบริหารจัดการผลไม้ครั้งใหญ่
วาง 3 กระทรวง “เกษตร-อุตสาหกรรม-พาณิชย์” รับผิดชอบการผลิตการแปรรูปการตลาด
พร้อมเห็นชอบแผนและงบประมาณปี 2565 และตั้งทีมขับเคลื่อนศูนย์บริหารจัดการมหานครผลไม้และสนามบินจันทบุรีมอบ “อลงกรณ์” เป็นประธาน
พร้อมด้วย นายนราพัฒน์ แก้วทอง กรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายอําพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายประยูร อินสกุล รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ดร.สมบัติ ตงเต๊า รองอธิบดีกรมวิชาการเกษตร
นายอนันต์ แก้วกําเนิด รองผู้อํานวยการสํานักงบประมาณ
ผู้แทนผู้ประกอบการ ภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง และผู้แทนเกษตรกรชาวสวนผลไม้
และนายขจร เราประเสริฐ รองอธิบดีกรมส่งเสริมการเกษตรฝ่ายเลขานุการคณะกรรมการฯ ร่วมกันหารือประชุมขับเคลื่อน
ผลการจัดประชุมกลุ่มย่อย Focus group เพื่อวิเคราะห์ปัญหาอุปสรรคการบริหารจัดการผลไม้ทั้งระบบ
คําสั่งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการและคณะทํางาน ภายใต้คณะกรรมการพัฒนาและบริหารจัดการผลไม้
มาตรการบริหารจัดการผลไม้ ปี 2565 โดย กระทรวงพาณิชย์
และร่วมกันพิจารณาโครงการบริหารจัดการผลไม้ ปี 2565 ที่เสนอโดยสํานักงานปลัดกระทรวงพาณิชย์ ตามยุทธศาสตร์ “ตลาดนําการผลิต” และนโยบาย “เกษตรผลิต พาณิชย์ตลาด” ต่อไป
สําหรับ การบริหารจัดการผลไม้ปี 2564 ของภาคเหนือ (ลําไย) และภาคใต้ (ทุเรียน มังคุด เงาะ ลองกอง) ในภาพรวมสอดคล้องกับแนวทางบริหารจัดการผลไม้ปี 2564 - 2566
โดยจังหวัดสามารถบริหารจัดการผลไม้แบบเบ็ดเสร็จด้วยตัวเอง
โดยผ่านกลไกของคณะกรรมการเพื่อแก้ปัญหาเกษตรกรอันเนื่องมาจากผลผลิตการเกษตรระดับจังหวัด (คพจ.)
ในเชิงคุณภาพสอดคล้องตามยุทธศาสตร์พัฒนาผลไม้ไทย พ.ศ.2558 - 2564
และในเชิงปริมาณที่เน้นการจัดสมดุลอุปสงค์และอุปทาน
โดยผลไม้ภาคเหนือ (ลําไย) ปริมาณ 671,308 ตัน
และผลไม้ภาคใต้ (ทุเรียน มังคุด เงาะ ลองกอง) ปริมาณ 785,459 ตัน
มีการกระจายผลผลิตผ่านกลไกตลาดปกติ
โดย คพจ. และเกษตรกรสามารถจําหน่ายผลผลิตในราคาไม่ต่ํากว่าราคาต้นทุนการผลิต
และราคาเฉลี่ยของผลผลิตตลอดฤดูกาลสูงกว่าราคาต้นทุนการผลิตไม่น้อยกว่าร้อยละ 30
นายอลงกรณ์ กล่าวว่า จากสถานการณ์การระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID – 19) ในช่วงกลางปีที่ผ่านมา
ได้กระทบต่อแผนการบริหารจัดการผลไม้ทําให้ทั้งการส่งออก การแปรรูป และการกระจายในประเทศ
ส่งผลให้เกษตรกรได้รับความเดือดร้อนนั้น
ได้มีการจัด Focus group วิเคราะห์ปัญหาอุปสรรคการบริหารจัดการผลไม้
โดยร่วมกันระหว่าง ภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคเกษตรกร
ร่วมกันแสดงความคิดเห็นเชิงตั้งข้อสังเกตถึง “ปัญหาและอุปสรรค” (Pain Point) ใน ประเด็นโครงสร้าง ระบบ และการบริหารจัดการ Fruit Board
ประเด็นกลไกการทํางานในภาวะวิกฤต
ประเด็นแผนงาน โครงการ และงบประมาณ
รวมไปถึงแนวทางการสร้างมูลค่าเพิ่มและแบรนดิ้ง (Branding) ผลไม้
การพัฒนากลไกการค้าผลไม้และการตลาดเชิงรุกทั้งในและต่างประเทศ
การบริหารจัดการระดับ Area based ผลไม้ภาคตะวันออก-ใต้-ใต้ชายแดน
การบริหารจัดการระดับ Area based ผลไม้ภาคเหนือ
การจัดการปัญหาและอุปสรรคการบริหารจัดการผลไม้รายสินค้า (ทุเรียน, ลําไย, มังคุด, เงาะ, ลองกอง และมะม่วง)
โดยข้อมูลดังกล่าวได้ให้สํานักงานเศรษฐกิจการเกษตร รับทราบและพิจารณาใช้ประโยชน์
และนํามาวางแผนเพื่อรับมือวิกฤติการณ์ในรูปแบบต่างๆ ในอนาคต
ทั้งนี้ คณะกรรมการฯ รับทราบคําสั่งของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในฐานะประธานฟรุ้ทบอร์ดในการแต่งตั้งคณะอนุกรรมการและคณะทํางาน
ประกอบด้วย 1. คณะอนุกรรมการภายใต้คณะกรรมการพัฒนาและบริหารจัดการผลไม้
1) คณะอนุกรรมการพัฒนาและบริหารการผลิต
2) คณะอนุกรรมการพัฒนาและบริหารการแปรรูปเพื่อเพิ่มมูลค่า
3) คณะอนุกรรมการพัฒนาและบริหารการตลาด
4) คณะอนุกรรมการพัฒนาและบริหารการผลไม้ภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
5) คณะอนุกรรมการพัฒนาและบริหารการผลไม้ภาคตะวันออก ภาคใต้ ภาคอื่นๆ
คณะทํางานภายใต้คณะกรรมการพัฒนาและบริหารจัดการผลไม้
1) คณะทํางานพัฒนาระบบข้อมูลและโลจิสติกส์
2) คณะทํางานศึกษาเสถียรภาพกลุ่มสินค้าลําไย
3) คณะทํางานศึกษาเสถียรภาพกลุ่มสินค้าทุเรียน
4) คณะทํางานแก้ไขปัญหาผลไม้ล่วงหน้าทั้งระบบ
ในด้านการรองรับและแก้ไขปัญหาที่อาจจะเกิดขึ้น
ประกอบกับภาพรวมผลไม้ไทยจะมีผลผลิตเพิ่มขึ้นเป็น 3,500,000 ตัน
โดยกระทรวงพาณิชย์ ได้กําหนด 17 มาตรการรองรับผลไม้ ปี 2565 ล่วงหน้า 6 เดือน
ประกอบด้วย 1.มาตรการเร่งรัดตรวจและรับรอง GAP ซึ่งมีเป้าหมายในปี 2565 ไม่ต่ํากว่า 120,000 แปลง
มาตรการช่วยผู้ประกอบการหรือเกษตรกรหรือล้งกระจายผลผลิตผลไม้ออกนอกแหล่งผลิต กิโลกรัมละ 3 บาท ปริมาณ 80,000 ตัน
มาตรการเสริมสภาพคล่องให้ผู้ส่งออกโดยจะช่วยเหลือดอกเบี้ยร้อยละ 3
และช่วยผู้ส่งออกที่ส่งออกผลไม้อีกกิโลกรัมละ 5 บาท ปริมาณ 60,000 ตัน
กระทรวงพาณิชย์และกระทรวงเกษตร สนับสนุนให้มีการใช้พระราชบัญญัติเกษตรพันธสัญญา
การทําสัญญาซื้อขายล่วงหน้าด้านผลไม้
โดยจะสนับสนุนให้มีการทําสัญญาซื้อขายล่วงหน้า
เพื่อเกษตรกรได้ทราบว่าขายผลไม้ได้เท่าไหร่
เซ็นสัญญาตามกฎหมายชัดเจนไม่ต่ํากว่า 30,000 ตัน
มาตรการส่งเสริมการบริโภคผลไม้ในประเทศ
ประสานงานกับสายการบินต่างๆ เปิดโอกาสให้โหลดผลไม้ขึ้นเครื่องบินในประเทศไทยฟรี 25 กิโลกรัม ตั้งแต่เดือนเมษายนปี 2565 เป็นต้นไป
พร้อมค่าจัดส่งผลไม้ที่ขายตรงจากเกษตรกรหรือกลุ่มเกษตรกร สหกรณ์ไปยังผู้บริโภคโดยตรง
โดยสนับสนุนกล่องมากขึ้นกว่าปี 2564 ที่สนับสนุน 200,000 กล่อง
ปี 2565 จะสนับสนุนถึง 300,000 กล่อง
กระทรวงพาณิชย์จะสนับสนุนให้มีรถเร่ รถโมบาย ไปรับซื้อผลไม้และนําออกจําหน่ายสู่ผู้บริโภคโดยตรง
โดยปี 2557 จะสนับสนุนที่ 15,000 ตัน
ประสานงานกับห้างท้องถิ่นและปั๊มน้ํามันต่างๆ เปิดพื้นที่ระบายผลไม้ให้กับเกษตรกร
โดยเพิ่มปริมาณจากปี 2564 ที่ช่วย 1,500 ตัน
จะทําเซลล์โปรโมชั่นในการส่งเสริมการขายผลไม้ในต่างประเทศ
ดําเนินการในตลาดจีนซึ่งเป็นตลาดใหญ่ 12 เมือง
เช่นเดียวกับปี 2564 ซึ่งเป็นมาตรการที่ได้ผลดีมาก
จะจัดการเจรจาจับคู่ซื้อขายผลไม้ทางธุรกิจในระบบออนไลน์หรือที่เรียกว่า OBM
มุ่งเน้นตลาดใหม่ เช่น อินเดียและรัสเซียเป็นต้น
จะส่งเสริมการขายผลไม้ในต่างประเทศในรูปแบบ THAIFEX – Anuga Asia
จัดงานส่งเสริมการบริโภคผลไม้ระดับนานาชาติ ช่วงเดือนพฤษภาคม 65 ที่ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี
เร่งจัดทําสื่อประชาสัมพันธ์ผลไม้ไทยไปในประเทศต่างๆ ทั่วโลกเป็น 5 ภาษา
จะจัดให้มีการอบรมให้ความรู้เกษตรกรกลุ่มเกษตรกรในเรื่องของการค้าออนไลน์เพื่อขายตรงให้กับผู้บริโภค
และจะเพิ่มเติมหลักสูตรการส่งออกเบื้องต้นให้ด้วย
ตั้งเป้าอบรมเกษตรกรให้ได้อย่างน้อย 1,000 ราย
มาตรการขอความร่วมมือจากผู้ว่าราชการจังหวัดที่เกี่ยวข้องในการเคลื่อนย้ายแรงงาน
เพื่อให้สามารถดําเนินการเก็บผลไม้และส่งเสริมการขายผลไม้ได้ต่อไป
ให้ กอ.รมน.ส่งกําลังพลเข้ามาช่วยเก็บเกี่ยวและขนย้ายผลไม้
กระทรวงพาณิชย์จะสั่งการให้ทีมเซลล์แมนจังหวัดและทีมเซลล์แมนประเทศประสานงานกันช่วยระบายผลไม้ของเกษตรกรทั้งตลาดในประเทศและตลาดต่างประเทศต่อไป
และ 17. กระทรวงพาณิชย์และจังหวัดจะบังคับใช้กฎหมายโดยเคร่งครัด
เพื่อให้เกษตรกรสามารถขายผลไม้ที่มีคุณภาพ
และได้ราคาดีไม่ถูกเอารัดเอาเปรียบ
โดยบังคับใช้กฎหมายว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ
กฎหมายว่าด้วยการแข่งขันทางการค้าและกฎหมายชั่งตวงวัดโดยเคร่งครัดต่อไป
พร้อมกันนี้ คณะกรรมการฯ พิจารณาเห็นชอบ โครงการบริหารจัดการผลไม้ 2565
นายอลงกรณ์ กล่าวว่า คณะกรรมการ fruit Board ได้มอบหมายให้คณะอนุกรรมการภายใต้คณะกรรมการพัฒนาและบริหารจัดการผลไม้
และ คณะทํางานที่เกี่ยวข้องซึ่งได้จัดตั้งตามโครงสร้างใหม่นําเสนอแผนงานโครงการและงบประมาณเพื่อ ขับเคลื่อนการบริหารจัดการผลไม้ในการประชุมคราวหน้า
นอกจากนี้ Fruit Board ยังมีมติจัดตั้งคณะทํางานศึกษาโครงการศูนย์บริหารจัดการมหานครผลไม้และสนามบินจังหวัดจันทบุรี
โดยให้นําเสนอผลการพิจารณาในการประชุมฟรุ้ทบอร์ดครั้งต่อไปในเดือนธันวาคม
ถ้อยแถลงนายกรัฐมนตรี สําหรับการประชุมสุดยอดอาเซียน-จีน ครั้งที่ 24
วันอังคารที่ 26 ตุลาคม 2564 เวลา 14.00 – 15.00 น.
ท่านนายกรัฐมนตรี หลี่ เค่อเฉียง
ผมขอร่วมกับผู้นําอาเซียนทุกท่านต้อนรับท่านนายกรัฐมนตรี หลี่ เค่อเฉียง สู่การประชุมฯ ในวันนี้
ผมขอใช้โอกาสนี้แสดงความยินดีกับรัฐบาลจีนในโอกาสครบรอบ 100 ปี การก่อตั้งพรรคคอมมิวนิสต์จีน
และความสําเร็จของการบรรลุเป้าหมายการขจัดความยากจนและการสร้างสังคมกินดีอยู่ดีที่อยู่บนพื้นฐานของการกระจายความเจริญอย่างทั่วถึงก่อนกรอบเวลาที่กําหนดในปีนี้
ผมขอสนับสนุนบทบาทของจีนฐานะที่เป็นมหาอํานาจที่มีความรับผิดชอบในการส่งเสริมความร่วมมือในทางสร้างสรรค์ในทุกด้านกับนานาประเทศ
รวมทั้งอาเซียนและกลุ่มประเทศกําลังพัฒนาต่อไป
ปรากฎการณ์ที่สําคัญที่สุดประการหนึ่งในโลกในช่วง 2 ทศวรรษที่ผ่านมา คือ การโดดเด่นขึ้นมาของจีนทั้งในทางเศรษฐกิจและทางยุทธศาสตร์
เช่นเดียวกับความสําคัญที่เพิ่มขึ้นของภูมิภาคอินโด-แปซิฟิกในความสัมพันธ์เชิงภูมิรัฐศาสตร์ของโลก
ดังนั้น ความสัมพันธ์ระหว่างอาเซียนกับจีนได้ทวีความสําคัญยิ่งขึ้นไปอีก
นอกจากนั้น ปีนี้ยังเป็นปีที่ความสัมพันธ์อาเซียน-จีนครบรอบ 30 ปี
ซึ่งผมยินดีอย่างยิ่งที่จะเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-จีน สมัยพิเศษ ในปลายเดือนพฤศจิกายนนี้
อันจะเป็นโอกาสพิเศษที่ผู้นําอาเซียนและท่านประธานาธิบดีสี จิ้นผิง จะร่วมกําหนดแนวทางเสริมสร้างความสัมพันธ์ระหว่างกันให้แน่นแฟ้นและครอบคลุมยิ่งขึ้น
เพื่อก้าวสู่ทศวรรษใหม่ของความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ที่มั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืน
ท่ามกลางความท้าทายในปัจจุบัน ไทยกําลังมุ่งสู่ความปกติถัดไป หรือ Next Normal
ด้วยการพลิกโฉมประเทศไทย ทั้งในด้านเศรษฐกิจ สังคม และการพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชนในการก้าวไปข้างหน้าอย่างมั่นคงและแข็งแรงกว่าเดิม
และตระหนักถึงความจําเป็นของความร่วมมือระหว่างประเทศ
ผมจึงขอเสนอแนวทางที่เราเห็นว่า อาเซียนและจีนควรกระชับความร่วมมือในหลาย ๆ มิติ
เพื่อจัดการกับความท้าทายและบรรลุเป้าหมายแห่งอนาคตร่วมกัน
บนพื้นฐานของความไว้เนื้อเชื่อใจและเคารพซึ่งกันและกัน
ดังคําคมของจีนที่ว่า “ก้าวย่างของชีวิตไม่ได้อยู่ที่ก้าวได้รวดเร็ว แต่อยู่ที่ก้าวได้อย่างมั่นคง”
ประการแรก ความมั่นคงทางสุขภาพเป็นเป้าหมายสูงสุดที่เราควรสานต่อความร่วมมือ
เพื่อรับมือกับโควิด-19 และโรคอุบัติใหม่ในอนาคต
โดยมุ่งเน้น การวิจัยและพัฒนาวัคซีนและยาต้านไวรัสที่ปลอดภัยและมีประสิทธิภาพ
รวมทั้งการจัดตั้งศูนย์การผลิตและกระจายวัคซีนในอาเซียน
ผมขอขอบคุณจีนที่ได้ให้การสนับสนุนวัคซีนและเวชภัณฑ์ แก่ประเทศไทยและประเทศสมาชิกอาเซียน
ซึ่งช่วยให้เราสามารถผ่านวิกฤติร่วมกันมาได้
ในระยะยาว เราควรเตรียมความพร้อมทางสาธารณสุขในทุกมิติ
ซึ่งรวมถึงการพัฒนาทักษะของบุคลากรทางการแพทย์ วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและนวัตกรรมที่เกี่ยวข้อง
เพื่อสามารถรับมือกับโรคอุบัติใหม่และสถานการณ์ฉุกเฉินด้านสาธารณสุขได้อย่างมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
ประการที่สอง ความมั่นคงทางเศรษฐกิจเพื่อการฟื้นฟูที่ยั่งยืนและการเสริมสร้างความแข็งแกร่งร่วมกันในระยะยาว
โดยเสริมสร้างความเป็นหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจอย่างต่อเนื่อง
เราควรยึดมั่นในระบบการค้าพหุภาคีที่เสรีและเปิดกว้าง
มุ่งเสริมสร้างความแข็งแกร่งของห่วงโซ่อุปทาน
และเร่งสานต่อการบูรณาการทางเศรษฐกิจร่วมกัน
โดยที่จีนเป็นหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจลําดับที่หนึ่งของอาเซียน
ผมยินดีอย่างยิ่งที่วันนี้เราจะรับรองเอกสารยืนยันเจตนารมณ์ร่วมกันที่จะดําเนินการตามกรอบการฟื้นฟูที่ครอบคลุมของอาเซียน
ทั้งนี้ ไทยพร้อมร่วมมือในการยกระดับ FTA อาเซียน-จีน
ตลอดจนเร่งดําเนินการในส่วนของไทยในการให้สัตยาบันความตกลง RCEP
ในยุค 4IR เทคโนโลยีและเศรษฐกิจดิจิทัลเป็นกุญแจสําคัญในการประกอบธุรกิจและการดํารงชีวิตแบบ New Normal
อาเซียนและจีนจะได้รับประโยชน์ร่วมกันจากความร่วมมือเพื่อนําไปสู่การเปลี่ยนผ่านทางดิจิทัล
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การนํานวัตกรรมและเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ขับเคลื่อนเศรษฐกิจและเพิ่มมูลค่าให้สินค้าและการบริการ
ตลอดจนการพัฒนาศักยภาพของ MSMEs, start-ups และผู้ประกอบการท้องถิ่น
ตลอดจนการอยู่ดีมีสุขของประชาชน
โดยให้ความสําคัญกับความมั่นคงทางไซเบอร์ที่จะสกัดกั้นการใช้เทคโนโลยีในทางที่ผิดด้วย
นอกจากนี้ เราควรสานต่อการเสริมสร้างความเชื่อมโยงตามแถลงการณ์ว่าด้วยการสอดประสานระหว่างแผนแม่บทเอ็มแพ็ค 2025 กับข้อริเริ่ม BRI
รวมทั้งร่วมกันกําหนดมาตรการอํานวยความสะดวกในการเดินทางระหว่างประเทศที่ปลอดภัยและสอดคล้องกับมาตรการทางสาธารณสุขของแต่ละประเทศ
เพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจ และการติดต่อของประชาชน
ซึ่งรวมถึงนักธุรกิจ นักท่องเที่ยว และนักศึกษา
ขณะนี้ ประเทศไทยอยู่ระหว่างเตรียมการเปิดประเทศอย่างค่อยเป็นค่อยไป
และหวังว่าจะสามารถให้การต้อนรับชาวต่างประเทศได้อย่างสะดวกมากขึ้นในเร็ว ๆ นี้
ประการที่สาม การพัฒนาที่ยั่งยืนเป็นหัวใจสําคัญของการก้าวไปข้างหน้าด้วยกันอย่างมั่นคง
เราจําเป็นต้องมุ่งสร้างความสมดุลของสรรพสิ่งและความยั่งยืนในทุกมิติ
โดยไทยในฐานะประเทศผู้ประสานงานของอาเซียนในเรื่องนี้
มีความมุ่งมั่นและพร้อมที่จะมีบทบาทที่สร้างสรรค์อย่างต่อเนื่อง
รวมทั้งแสวงหาความร่วมมือตามโมเดลเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว หรือ BCG
ซึ่งจะเป็นแนวทางสู่การฟื้นฟูและการเติบโตอย่างครอบคลุม สมดุล และยั่งยืน
ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท และทุกท่าน
อาเซียนและจีนจะก้าวต่อไปสู่ความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ที่ครอบคลุมได้ก็ต่อเมื่อเราสามารถรักษาสันติภาพที่ยั่งยืน
ท่ามกลางพลวัตของสถานการณ์ในภูมิภาคและระหว่างประเทศที่มีความซับซ้อน
เราตระหนักถึงความสําคัญของการรักษาความเป็นแกนกลางของอาเซียนและสถาปัตยกรรมภูมิภาคที่มีอาเซียนเป็นศูนย์กลาง
และเชื่อว่าอาเซียนสามารถเป็นสะพานเชื่อมระหว่างประเทศมหาอํานาจ
เพื่อเสริมสร้างสันติภาพที่ยั่งยืนและความไพบูลย์ร่วมกัน
เราไม่ประสงค์ที่จะเห็นความขัดแย้งหรือการเผชิญหน้าระหว่างมิตรประเทศของเรา
และให้ความสําคัญต่อการหารือเพื่อหาทางออกร่วมกันในประเด็นทะเลจีนใต้
ไทยพร้อมที่จะรักษาบทบาทที่สร้างสรรค์
โดยเฉพาะการผลักดันความร่วมมือที่ทุกฝ่ายสามารถเห็นพ้องกันได้ว่าเป็นผลประโยชน์ร่วมกัน
เราสนับสนุนการดําเนินการดังกล่าวตามกลไกอาเซียน-จีนที่เกี่ยวข้องอย่างเต็มที่
โดยเฉพาะการเจรจาจัดทํา COCที่มีประสิทธิภาพ
และสอดคล้องกับกฎหมายระหว่างประเทศให้สําเร็จโดยเร็ว
เพื่อช่วยสร้างสภาพแวดล้อมที่มีเสถียรภาพ
และเอื้ออํานวยต่อการฟื้นตัวทางเศรษฐกิจ
เพื่อให้อาเซียนและจีนสามารถรักษาพลวัตในการเป็นกลจักรสําคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของภูมิภาคและของโลกได้อย่างยั่งยืนต่อไป
สุดท้ายนี้ ในโอกาสที่ไทยจะเป็นเจ้าภาพการประชุมเอเปคปี 2565
ผมหวังเป็นอย่างยิ่งที่จะได้ให้ต้อนรับท่านประธานาธิบดีสีที่ประเทศไทยครับ
วันจันทร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2564
ถ้อยแถลงนายกรัฐมนตรี สําหรับการประชุมสุดยอดอาเซียน-จีน สมัยพิเศษ เพื่อฉลองวาระครบรอบ ๓๐ ปีความสัมพันธ์ฯ
ผมรู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้ร่วมกับผู้นําอาเซียนต้อนรับท่านประธานาธิบดี สี จิ้นผิง เข้าร่วมการประชุมสุดยอดฯ สมัยพิเศษ ในวันนี้
ผมขอแสดงความยินดีต่อวาระครบรอบ ๓๐ ปีความสัมพันธ์อาเซียน-จีน และการประชุมในวันนี้
ถือว่าเป็นการเปิดประวัติศาสตร์หน้าใหม่ของความสัมพันธ์ฯ ในฐานะ“หุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์แบบรอบด้าน”
ซึ่งจะเสริมสร้างความสัมพันธ์ของเราให้แน่นแฟ้นและลึกซึ้งยิ่งขึ้น
นําไปสู่การขยายความร่วมมืออย่างเป็นรูปธรรมในทุกมิติ
เพื่อให้เราก้าวสู่ทศวรรษใหม่ร่วมกันได้อย่างมั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืน
ตลอด ๓ ทศวรรษที่ผ่านมาความสัมพันธ์อาเซียน-จีนมีความโดดเด่นเฉพาะตัว
โดยเป็นเสาหลักของความร่วมมือเพื่อส่งเสริมสันติภาพที่ยั่งยืนและความไพบูลย์ร่วมกันของภูมิภาค
ที่มีมาอย่างต่อเนื่องและครอบคลุมทุกมิติ
ไม่ว่าจะเป็นการร่วมลงนามปฏิญญาDOC (ดีโอซี) เมื่อปี ๒๕๔๕
การที่จีนเป็นคู่เจรจาแรกที่มีสถานะเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ เมื่อปี ๒๕๔๖
และล่าสุด การเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์แบบรอบด้านในปีนี้
รวมไปถึงการที่เราได้กลายเป็นคู่ค้าอันดับ ๑ ของกันและกันเมื่อปี ๒๕๖๓
อีกทั้งได้ร่วมกันต่อสู้กับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-๑๙ และสภาวะถดถอยของเศรษฐกิจโลก
ล้วนเป็นพัฒนาการที่สําคัญในการต่อยอดความเป็นหุ้นส่วนระหว่างเราให้แนบแน่นยิ่งขึ้นในอนาคต
ผมขอใช้โอกาสนี้แสดงความยินดีต่อท่านประธานาธิบดีและประชาชนจีน ในโอกาสครบรอบ ๑๐๐ ปีการก่อตั้งพรรคคอมมิวนิสต์
และขอชื่นชมความสําเร็จอย่างเป็นที่ประจักษ์ในหลายมิติ
ทั้งในด้านการพัฒนา และการปฏิรูปประเทศด้านเศรษฐกิจโดยเฉพาะการเพิ่มผลผลิตควบคู่ไปกับนโยบายการลงทุนอย่างมีเป้าหมาย
เพื่อสร้างสังคมกินดีอยู่ดีอย่างรอบด้าน
และการก้าวขึ้นมาเป็นมหาอํานาจของโลกที่มีความรับผิดชอบ
ซึ่งล้วนเป็นผลจากความมุ่งมั่นและทุ่มเทอย่างแท้จริง
เริ่มต้นจากการพลิกโฉมประเทศผ่านการพัฒนาพื้นที่เศรษฐกิจชายฝั่งตะวันออก
เหล่านี้นับเป็นแรงบันดาลใจให้แก่นานาประเทศทั้งที่พัฒนาแล้วและกําลังพัฒนาได้
วิสัยทัศน์ที่ท่านประธานาธิบดีสีฯ ได้ประกาศไว้ในโอกาสครบรอบ ๑๐๐ ปีการก่อตั้งพรรคฯ
ซึ่งมุ่งสร้าง“ประชาคมที่มีอนาคตร่วมกันของมนุษยชาติ”
แสดงถึงความมุ่งมั่นของจีนที่จะรับมือกับประเด็นท้าทายร่วมกัน
และสร้างสรรค์โลกที่น่าอยู่สําหรับเราทุกคน
ซึ่งสอดคล้องกับวิสัยทัศน์ของอาเซียนในการเสริมสร้างประชาคมที่เข้มแข็งและความร่วมมือที่เอื้อประโยชน์ต่อทุกฝ่าย
ประเทศไทยได้กําหนดวิสัยทัศน์ในการพัฒนาประเทศ
เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตและพัฒนาศักยภาพของประชาชนให้พร้อมก้าวสู่ศตวรรษที่ ๒๑
โดยท่ามกลางสถานการณ์โควิด-๑๙ และประเด็นท้าทายอื่น ๆ ที่รายล้อม
เรากําลังมุ่งสู่Next Normalด้วยการพลิกโฉมประเทศไทย
ซึ่งในวันนี้ผมขอเสนอประเด็นที่เราทุกคนควรให้ความสําคัญเป็นลําดับต้น ดังนี้
ประการแรกเราควรมุ่งเน้นการพัฒนาที่มีประชาชนเป็นศูนย์กลาง
และยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนให้มีความกินดีอยู่ดี
ด้วยนโยบายที่มุ่งมั่นในการแก้ปัญหาช่องว่างทางการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม
ส่งเสริมการเติบโตอย่างยั่งยืนบนหลักการของความสมดุลตามแนวทางหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
ที่ให้ประชาชนสามารถดํารงชีวิตบนพื้นฐานของความพอประมาณ
และการมีภูมิคุ้มกันในการรับมือกับความท้าทายและสถานการณ์ฉุกเฉินในอนาคต
อาเซียนสามารถแลกเปลี่ยนเรียนรู้จากตัวอย่างความสําเร็จของจีนในการขจัดความยากจนและความหิวโหย
การเสริมสร้างความมั่นคงทางอาหารผ่านนโยบาย“คลีนเพลท”
การฟื้นฟูชนบทที่เน้นการกระจายความเจริญ
การสร้างรายได้ที่มั่นคงให้แก่ประชาชนในท้องถิ่น
ตลอดจนการทําการเกษตรอย่างยั่งยืน
ตั้งแต่การผลิต การแปรรูป และการเพิ่มมูลค่าให้สินค้าเกษตร
โดยอาจพิจารณาเรื่องการส่งเสริมการทําการตลาดร่วมกัน
รวมทั้งแนวทางความร่วมมืออื่น ๆ ภายใต้“ข้อเสนอการพัฒนาแห่งโลก”ของจีนในกรอบสหประชาชาติ
นอกจากนี้ ไทยสนับสนุนบทบาทที่สร้างสรรค์และต่อเนื่องของจีนในเรื่องการลดช่องว่างด้านการพัฒนา
โดยเฉพาะกรอบความร่วมมือแม่โขง-ล้านช้างซึ่งไทยจะเข้ารับตําแหน่งประธานร่วมกับจีนในปี ๒๕๖๕
และACMECSซึ่งจีนเป็นหนึ่งในหุ้นส่วนเพื่อการพัฒนาที่สําคัญ
ประการที่สองเราควรมุ่งเน้นการเสริมสร้างความเข้มแข็งทางเศรษฐกิจและสังคมจากฐานราก
ซึ่งรวมถึงการปฏิรูปกระบวนการเรียนรู้และการพัฒนาศักยภาพของคนทุกช่วงวัย
โดยการนําวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี และนวัตกรรม มาใช้ประโยชน์อย่างเหมาะสมและปลอดภัย
เพื่อให้เกิดการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแบบก้าวกระโดดและยั่งยืน
ตลอดจนยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขัน
ทั้งในแง่ของขนาดและความรวดเร็ว
รวมทั้งเสริมสร้างศักยภาพของภาคธุรกิจ
เพื่อให้สามารถรับมือกับยุค4IRและการเปลี่ยนแปลงทางดิจิทัล
อาเซียนและจีนควรเพิ่มมูลค่าของความเป็นหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจ
โดยการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลและพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์
ในขณะที่โลกกําลังก้าวสู่สังคมดิจิทัลเพื่อความเป็นอยู่ที่ดีในยุคNext Normal
โดยที่จีนเป็นประเทศชั้นนําของโลกที่มีความก้าวหน้า
ซึ่งกําลังมีการพัฒนาไปอย่างไม่หยุดยั้ง
ซึ่งทุกประเทศน่าจะได้รับประโยชน์จากความเชี่ยวชาญนี้ผ่านความร่วมมือที่อยู่บนพื้นฐานของความเจริญร่วมกันอย่างสันติสุขของภูมิภาคและของโลก
ประการที่สามการพัฒนาที่ยั่งยืนจะเกิดขึ้นไม่ได้
หากไม่อยู่บนพื้นฐานที่จะสร้างความมั่นคงให้กับมนุษย์อย่างแท้จริง
ซึ่งในเรื่องนี้ประเทศไทยให้ความสําคัญกับการพัฒนาที่สร้างความสมดุลของสรรพสิ่งและความยั่งยืนในทุกมิติ
ซึ่งรวมถึงอาหาร พลังงาน และการทํานุบํารุงสิ่งแวดล้อม
อันเป็นสิ่งจําเป็นต่อความอยู่รอดของมวลมนุษยชาติ
โดยการเชื่อมโยงกันอย่างสมดุลของเศรษฐกิจชีวภาพ
ซึ่งจะนําไปสู่ความมั่นคงของการมีชีวิตอยู่ของประชาชน
ที่มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นได้โดยไม่ก่อให้เกิดความเสียเปล่า
ทั้งนี้ ไทยพร้อมจะยกระดับการแก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศอย่างเต็มที่และด้วยทุกวิถีทาง
เพื่อให้สามารถบรรลุเป้าหมายความเป็นกลางทางคาร์บอนภายในปี ค.ศ.๒๐๕๐
และเป้าหมายการปล่อยก๊าซเรือนกระจกสุทธิเป็นศูนย์ ภายในปี ค.ศ.๒๐๖๕
ตามที่ผมได้ให้คํามั่นไว้ในการประชุมCOP26ที่ผ่านมา
การธํารงไว้ซึ่งสันติภาพและเสถียรภาพของภูมิภาคเป็นวัตถุประสงค์หลักของเราตั้งแต่ก่อตั้งอาเซียน
ดังนั้น ไทยขอเน้นย้ําความสําคัญของการรักษาดุลยภาพเชิงยุทธศาสตร์ในสถาปัตยกรรมของภูมิภาคที่มีอาเซียนเป็นแกนกลาง
รวมถึงการเสริมสร้างบรรยากาศแห่งสันติภาพและเสถียรภาพในภูมิภาค
โดยเฉพาะความสัมพันธ์ระหว่างประเทศมหาอํานาจ
เรายินดีต่อการหารือระหว่างท่านประธานาธิบดีสี กับประธานาธิบดีไบเดน เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา
รวมทั้งการที่จีนและสหรัฐฯ จับมือกันเพื่อแก้ไขปัญหาการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
และหวังว่า สปิริตแห่งความร่วมมือดังกล่าวจะสามารถขยายไปสู่ความร่วมมือในด้านอื่น ๆ
เพื่อสร้างสภาพแวดล้อมที่เอื้ออํานวยต่อการฟื้นฟูของทุกประเทศจากความบอบช้ําที่เกิดจากโควิด-๑๙
ในประเด็นทะเลจีนใต้ ไทยให้ความสําคัญต่อการหารือเพื่อหาทางออกร่วมกันอย่างสันติ
เรามุ่งมั่นที่จะสานต่อบทบาทที่สร้างสรรค์
โดยเฉพาะการผลักดันความร่วมมือที่เอื้อประโยชน์ต่อทุกฝ่าย
และสนับสนุนการดําเนินการตามกลไกอาเซียน-จีนที่เกี่ยวข้องอย่างเต็มที่และมีประสิทธิภาพ
โดยเฉพาะการปฏิบัติตามปฏิญญาDOC
ซึ่งเราจะฉลองโอกาสครบรอบ ๒๐ ปี ในปี ๒๕๖๕
และการเจรจาจัดทําCOC ที่มีประสิทธิภาพ
และสอดคล้องกับกฎหมายระหว่างประเทศ
สุดท้ายนี้ ผมขอแสดงความยินดีอีกครั้งหนึ่งที่เราได้พบกันในวาระพิเศษของการครบรอบ ๓๐ ปีความสัมพันธ์อาเซียน-จีน
และขอยืนยันเจตนารมณ์ที่แน่วแน่ของไทยเพื่อร่วมมือในการพัฒนาความเป็นหุ้นส่วนของเราให้มั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืนต่อไป
รัฐบาลแจงผลงานขับเคลื่อนแผนชาติ ส่งเสริมสิทธิมนุษยชนในภาคธุรกิจ หลังประกาศใช้เป็นประเทศแรกในเอเชีย ยกร่างกฎหมายป้องกันฟ้องปิดปากคุ้มครองนักสิทธิมนุษยชน
ไทยเป็นประเทศแรกในเอเซียที่ประกาศใช้แผนปฏิบัติการระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน เพื่อส่งเสริม คุ้มครอง ป้องกัน บรรเทา เยียวยา และแก้ปัญหาการละเมิดสิทธิมนุษยชนจากการดําเนินธุรกิจ
เร่งขับเคลื่อนมาตรการภาคบังคับและสมัครใจ
โดยประเทศไทยเป็นประเทศแรกในเอเซีย และเป็นหนึ่งใน 30 ประเทศของโลก ที่ได้ประกาศใช้แผนปฏิบัติการระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน เพื่อเป็นกรอบแนวทางให้กับทุกภาคส่วน ทั้งภาครัฐ รัฐวิสาหกิจ ธุรกิจ และประชาสังคม
ดําเนินการส่งเสริม คุ้มครอง ป้องกัน บรรเทา เยียวยา และแก้ไขปัญหาการละเมิดสิทธิมนุษยชนอันเป็นผลจากการทําธุรกิจ
ส่งเสริมการดําเนินธุรกิจด้วยความรับผิดชอบ
ในการนี้ รัฐบาลมอบหมายให้กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กระทรวงยุติธรรม เป็นหน่วยงานหลักรับผิดชอบในการขับเคลื่อนร่วมกับส่วนราชการต่าง ๆ
โดยมีผลการดําเนินงานในช่วงครึ่งแรกของแผนฯ ประเด็นหลัก ๆใน 4 ด้าน ดังนี้
ด้านแรงงาน: 1) การกําหนดมาตรการลดหย่อนภาษีให้ภาคธุรกิจที่จ้างงานผู้พ้นโทษ 2) การบริหารจัดการแรงงานในช่วงสถานการณ์ COVID-19 3) การประกาศนโยบายและเจตนารมณ์ ส่งเสริมความเท่าเทียมระหว่างเพศ และการขจัดการเลือกปฏิบัติในที่ทํางาน
ด้านชุมชน ที่ดิน ทรัพยากรธรรมชาติและส่ิงแวดล้อม: 1) การกําหนดให้บริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์เปิดเผยข้อมูลการดําเนินงานด้านสิทธิมนุษยชนในรูปแบบ OneReport 2) การจัดตั้งศูนย์ ไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทในระดับพื้นที่ทั่วประเทศ 3) กําหนดให้สินค้าและผลิตภัณฑ์ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม สินค้าจากวิสาหกิจเพื่อสังคม ได้รับการส่งเสริมในการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
ด้านนักปกป้องสิทธิมนษุยชน: 1) การยกร่างกฎหมายป้องกันการฟ้องปิดปาก ในความผิดฐานทุจริตต่อหน้าที่และประพฤติมิชอบ 2) การเสนอแก้ไข พ.ร.บ. คุ้มครองพยาน ในคดีอาญา เพื่อขยายขอบเขตบคุคลที่ได้รับความคุ้มครองตาม พ.ร.บ.ฯ 3) การศึกษามาตรการที่เป็นรูปธรรมในการคุ้มครองนักปกป้องสิทธิมนุษยชน
ด้านการลงทุนระหว่างประเทศและบรรษัทข้ามชาติ: 1) การเพิ่มเงื่อนไขในการตรวจประเมินสิทธิมนุษยชน ก่อนการให้เงินกู้สําหรับดําเนินโครงการในประเทศเพื่อนบ้าน 2) การลงนามและดําเนินการตาม MOU ของธนาคารแห่งประเทศไทยเพื่อส่งเสริมให้ธนาคารพาณิชย์ยึดถือหลักการเงินที่มีความรับผิดชอบ (Responsible Financing) และส่งเสริมหลักการ สิ่งแวดล้อม-สังคม-ธรรมาภิบาล 4) การจัดทํารูปแบบสัญญามาตรฐานที่เพิ่มประเด็นสิทธิมนุษยชนเป็นหนึ่งในประเด็นที่จะต้องพิจารณาเมื่อมีการเจรจาการค้าหรือการลงทุน
นางสาวรัชดา กล่าวว่า นายกรัฐมนตรี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา ได้ติดตามการดําเนินงานให้เป็นตามเป้าหมายของแผนปฏิบัติการระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน ระยะที่ 1
ซึ่งเป็นความตั้งใจของรัฐบาลที่ต้องการส่งเสริมการดําเนินธุรกิจด้วยความรับผิดชอบ
สร้างความเชื่อมั่นให้กับนักลงทุน
เสริมสร้างการทํางานภาคีเครือข่ายร่วมกัน
ยกระดับให้ประเทศไทยมีหลักประกันด้านสิทธิมนุษยชนที่ทัดเทียมกับสากล
ท้ายที่สุดส่งผลให้ประชาชนมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น มั่นคง ปลอดภัย อยู่ร่วมกันอย่างมีความสุข
และท่านนายกฯ ยังได้ขอบคุณทุกภาคส่วนที่ร่วมกันขับเคลื่อนการทํางานให้เกิดผลอย่างเป็นรูปธรรม
รัฐวิสาหกิจและภาคธุรกิจให้ความร่วมมืออย่างเต็มใจ
กําหนดแนวปฏิบัติของในการป้องกันการละเมิดสิทธิมนุษยชน
ปลูกฝังความรับผิดชอบและสร้างความเข้าใจด้านสิทธิมนุษยชนในองค์กร
ทั้งนี้รัฐบาลจะเร่งขยายผลต่อยอดการปฎิบัติตามแผนฯ ในภาคธุรกิจขนาดกลาง และขนาดย่อมต่อไป
สูตินรีแพทย์เผยโควิดเพิ่มความเสี่ยงภาวะแทรกซ้อนหญิงตั้งครรภ์ แนะฉีดวัคซีนลดติดเชื้อถึงลูก
ประธานราชวิทยาลัยสูตินรีแพทย์แห่งประเทศไทย เผยหญิงตั้งครรภ์ติดโควิดมีโอกาสเสียชีวิตมากกว่าคนทั่วไป 2 เท่าครึ่ง
เหตุโรคโควิดทําลายหลอดเลือดที่รก และสายสะดือ
ทําให้เกิดภาวะแทรกซ้อนระหว่างตั้งครรภ์ได้ง่าย
ห่วงท้องแก่ 8 เดือน มีน้ําคร่ําในมดลูกมากส่งผลดันจนปอดขยายตัวยากขึ้น
ขณะที่ทารกติดเชื้อจากแม่มากถึง 11.8%
ย้ําต้องฉีดวัคซีน ช่วยส่งผ่านภูมิคุ้มกันถึงลูกด้วย
วันนี้ ที่ศูนย์แถลงข่าวสถานการณ์โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 กระทรวงสาธารณสุขจ.นนทบุรี
พลอากาศโท นายแพทย์การุณ เก่งสกุล ประธานราชวิทยาลัยสูตินรีแพทย์แห่งประเทศไทย แถลงข่าว การดูแลหญิงตั้งครรภ์ในสถานการณ์โควิด 19 ว่า
สถานการณ์หญิงตั้งครรภ์ติดโควิดเริ่มพบมากขึ้นหลังสงกรานต์ปี 2564
ข้อมูลล่าสุด ตั้งแต่ ธันวาคม 2563 – 11 สิงหาคม 2564 พบหญิงตั้งครรภ์ติดโควิด 1,993 ราย
คลอดแล้ว 1,129 ราย (คิดเป็น 55% )
และกลุ่มนี้มีการฉีดวัคซีนเพียง 10 ราย
พบทารกติดเชื้อจากแม่ 113 คน คิดเป็น 11.8% ถือว่าสูงกว่าต่างประเทศมาก
ส่วนหนึ่งเพราะเทียบกับข้อมูลจากประเทศที่ฉีดวัคซีนจํานวนมากแล้ว เช่น อังกฤษ สหรัฐอเมริกา เป็นต้น
ที่น่าห่วงคือหญิงตั้งครรภ์ติดโควิดเสียชีวิตถึง 37 ราย คิดเป็น 1.85%
เทียบกับคนทั่วไปที่ติดเชื้อเสียชีวิต 0.83%
ถือว่าสูงกว่าคนทั่วไป 2 เท่าครึ่ง
ทารกเสียชีวิต 36 ราย คิดเป็น 1.8%
เป็นคลอดแล้วเสียชีวิตเลย 11 ราย
และเสียชีวิตภายใน 7 วันหลังคลอด 9 ราย
อีก 16 ราย เสียชีวิตในท้องพร้อมแม่
ดังนั้น การป้องกันที่ดีที่สุด คือการรับวัคซีน
ขณะนี้มีรายงานจากต่างประเทศแล้วว่าการฉีดแบบมิกซ์แอนด์แมชต์ได้ผลภูมิคุ้มกันสูง
แต่ควรรีบฉีดวัคซีนให้ได้ภูมิคุ้มกันขั้นแรกจากเข็มแรกก่อน
และเมื่อตามด้วยเข็ม 2 ร่างกายจะสร้างภูมิคุ้มกันสูงขึ้นอย่างรวดเร็ว
พลอากาศโท นายแพทย์การุณ กล่าวอีกว่า
รกและสายสะดือมีหลอดเลือดจํานวนมาก
ขณะที่โรคโควิด 19เป็นโรคที่ทําให้หลอดเลือดชํารุดเสียหาย
ทําให้เกิดภาวะแทรกซ้อนระหว่างตั้งครรภ์สูงมาก
ทั้งภาวะความดันโลหิตสูงเลือดออกง่ายกว่าปกติ
หลอดเลือดอุดตันที่ปอดมากกว่าปกติ
จึงเป็นสาเหตุของการแท้งการคลอดก่อนกําหนด
รวมถึงทําให้แม่เสียชีวิตได้ง่ายกว่าปกติ
รวมถึงสรีระหญิงตั้งครรภ์ ช่วง 32 สัปดาห์หรือ 8 เดือน ครรภ์จะใหญ่ขึ้น
น้ําคร่ําในมดลูกมีมากที่สุดประมาณ 1-1.3 ลิตร
จึงดันมดลูกขึ้นไปทําให้ปอดขยายตัวลําบาก
ทําให้เกิดปัญหาหายใจล้มเหลวได้มาก
ส่วนกรณีหญิงตั้งครรภ์ 20 สัปดาห์ ฉีดวัคซีนโควิดแล้วลูกเสียชีวิตในท้องนั้น
ธรรมชาติของการตั้งครรภ์ สามารถพบทารกเสียชีวิตในท้องได้ประมาณ 1%
มีหลายสาเหตุ ทั้งการติดเชื้อ หลอดเลือด สายสะดือ รก ความดันโลหิตสูง
จะระบุว่ามาจากการฉีดวัคซีนคงไม่สามารถจะสรุปได้
อย่างไรก็ตาม วัคซีนมีความปลอดภัยและจําเป็นสําหรับหญิงตั้งครรภ์
ควรฉีดเมื่ออายุครรภ์12 สัปดาห์ขึ้นไป
เพราะใน 12 สัปดาห์หรือ 3 เดือนแรกเป็นช่วงที่ร่างกายเด็กกําลังสร้างอวัยวะ
ทุกอย่างเช่น ระบบสมอง ประสาท กล้ามเนื้อ ระบบต่อมไร้ท่อ
ต้องไม่มียาหรือวัคซีนใดๆเข้ามาแทรกซ้อน
สําหรับยาฟาวิพิราเวียร์มีการระบุว่าห้ามใช้ในหญิงตั้งครรภ์
สามารถใช้ยาเรมเดซิเวียร์แบบฉีดได้ในกรณีอาการรุนแรงเช่นโควิดลงปอด
ในช่วง 1 ปีของโควิดทําให้ทราบว่าไวรัสกระจายไปอยู่ในทุกส่วนของการตั้งครรภ์
ได้แก่ เลือดแม่ น้ําคร่ํารอบตัวเด็ก เนื้อรก หรือน้ําคัดหลั่งในช่องคลอด
ไม่ว่าคลอดทางไหนมีสิทธิติดถึงลูกได้
แต่ผ่านไปได้มากแค่ไหนกําลังมีการศึกษา
ดังนั้น การให้นมบุตรยังมีความจําเป็น
เพราะลูกจะได้ภูมิต้านทานจากโรคอื่นด้วย
ปลัดมหาดไทย เปิดโครงการประกวดผ้าลายพระราชทาน “ผ้าลายขิดนารีรัตนราชกัญญา” และงานหัตถกรรม ระดับภาค ภาคใต้ จังหวัดสงขลา ย้ําสร้างการตื่นตัวพัฒนาฝีมือการทอผ้าและงานหัตถกรรมไทย
วันนี้ (27 ส.ค. 65) เวลา 09.00 น. ที่ โรงแรมเดอะเบด เวเคชั่น ราชมังคลา จังหวัดสงขลา นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการประกวดผ้าลายพระราชทาน “ผ้าลายขิดนารีรัตนราชกัญญา” และงานหัตถกรรม ระดับภาค
โดยมี นายสมคิด จันทมฤก อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน กล่าวรายงานฯ และนายเจษฎา จิตรัตน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา กล่าวต้อนรับ
พร้อมด้วยนางดาเรศ จิตรัตน์ ประธานแม่บ้านมหาดไทยจังหวัดสงขลา, นายกเหล่ากาชาดจังหวัดสงขลา นางสุรียพรรณ์ ณ สงขลา รองผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา นายศักระ กปิลกาญจน์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดสตูล นายวิฑูรย์ นวลนุกูล รองอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นายกิจจา ทองแดง และนายจําเริญ แหวนเพ็ชร ผู้ตรวจราชการกรมการพัฒนาชุมชน นายจรัญ อินทสระ พัฒนาการจังหวัดสงขลา ผู้ประกอบการที่ส่งผลิตภัณฑ์จากผ้าไทยและงานหัตถกรรม เข้าร่วมในงาน
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณต่อวงการผ้าไทยที่สมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา มีพระราชปณิธานที่แน่วแน่ ในการสืบสานต่อยอดพระราชปณิธานของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถอย่างยิ่งยวดทรงอุทิศเวลา และทรงใช้สติปัญญาต่อยอดงานของสมเด็จพระพันปีหลวง
เมื่อวันที่ 23 มกราคม 2565 ณ วัดธาตุประสิทธิ์ และหอประชุมโรงเรียนนาหว้าพิทยาคม ต.นาหว้า อ. นาหว้า จ.นครพนม สมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา พระราชทานผ้าลาย “ผ้าลายขิดนารีรัตนราชกัญญา” เพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ให้กับช่างทอผ้าทุกกลุ่ม ทุกเทคนิค
นําไปใช้ทอผ้า ผลิตผ้าตามอัตลักษณ์ภูมิปัญญาท้องถิ่นทั่วประเทศ
ซึ่งกระทรวงมหาดไทย โดยกรมการพัฒนาชุมชน ได้สนองพระดําริฯ ด้วยการจัดการประกวดผ้าลายพระราชทาน “ผ้าลายขิดนารีรัตนราชกัญญา” ประจําปี 2565
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ กล่าวต่อว่า เราทุกคนเป็นส่วนหนึ่งที่จะทําให้พระราชปณิธานประสบผลสําเร็จ โดยการเป็นโซ่ข้อกลาง
ต้องอุทิศกาย อุทิศใจ เปิดใจรับสิ่งใหม่ ๆ ช่วยกันระดมสรรพกําลัง ทั้งภายในและนอกจังหวัด รวมถึงภูมิภาคด้วย เพื่อนําไปสู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน
สมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ได้มีพระดําริพระราชทานแก่วงการผ้าไทยว่า “ผ้าไทยใส่ให้สนุก” คือ ความสุขที่ได้เลือกใช้ศิลปะ หัตถกรรมไทย เพื่อให้รายได้ กลับเข้าสู่ชุมชน
เป็นวงจรเศรษฐกิจเชิงมหภาค เป็นโครงการต้นแบบที่จะต้องเรียนรู้และไปขยายผลพระองค์ไม่สามารถพระราชทานทุกตําบลหมู่บ้านได้เนื่องจากมีภารกิจมากมาย
ดังนั้น ในฐานะข้าราชการที่ดีในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พวกเราทุกคนต้องช่วยกันรณรงค์ส่งเสริมให้มีการสวมใส่ผ้าไทย
เป็นการเเสดงออกว่าเราเคารพและภาคภูมิใจในภูมิปัญญาของบรรพบุรุษ
นอกจากนี้ พระองค์ทรงรณรงค์ให้ใช้สีธรรมชาติ ซึ่งเป็นการน้อมนําหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงมาใช้ คือ การพึ่งพาตนเอง
โดยการไม่ใช้สีจากสารเคมี ให้ใช้สีจากธรรมชาติแทน ปลูกหม่อน เลี้ยงไหม ปลูกฝ้าย เพื่อลดต้นทุน และ สร้างความมั่นคงด้านวัตถุดิบ
จากแนวพระราชวินิจฉัยให้ลด ละ เลิก และทําลาย สีเคมี เพราะสารเคมี ส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม ทั้งดิน แหล่งน้ํา และสิ่งมีชีวิต รวมถึงสุขภาพของผู้ผลิตและผู้บริโภค
พระองค์มีพระประสงค์ ให้เกิดการพัฒนาที่ยั่งยืน
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวต่อว่า กิจกรรมประกวดผ้าลายพระราชทาน และงานหัตถกรรม ระดับภาค ที่ จ.สงขลา ในวันนี้ เป็นจุดดําเนินการที่ 1
มีผ้าไทย จํานวน 242 ผืน และงานหัตถกรรม จํานวน 82 ชิ้น รวม 324 ชิ้น จากทุกจังหวัดภาคใต้ คัดสรรเพื่อนําไปชิงชนะเลิศระดับประเทศ
จุดดําเนินการครั้งต่อไปจะจัดขึ้นที่ ภาคกลาง ในวันที่ 3 กันยายน 2565 ณ โรงแรมสุวรรณาริเวอร์ไซด์ อําเภอเมืองชัยนาท จังหวัดชัยนาท
จุดดําเนินการที่ 3 ภาคเหนือ ในวันที่ 10 กันยายน 256 ณ โรงแรมมีเลีย เชียงใหม่ อําเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่
และจุดดําเนินการที่ 4 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ระหว่างวันที่ 17 - 18 กันยายน 2565 ณ โรงแรมมลฑาทิพย์ ฮอลล์ อําเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี
และการประกวดรอบคัดเลือก ในวันที่ 24 กันยายน 2565 ณ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร
โดยคัดเลือกผ้าและงานหัตถกรรม ให้คงเหลือ 150 ผืน/ชิ้น เพื่อประกวดในรอบ Semi Final และรอบตัดสินในระดับประเทศต่อไป
ขออัญเชิญพระนิพนธ์จากหนังสือดอนกอย ความว่า “โครงการดอนกอยโมเดลสู่ตลาดสากล เป็นโครงการต้นแบบ ที่ข้าพเจ้าฯ ตั้งใจจะมอบแนวทางการพัฒนาชุมชนด้วยการนําความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ มาต่อยอดภูมิปัญญาพื้นถิ่น
ด้วยการบูรณาการองค์ความรู้ร่วมกันระหว่างสมาชิกกลุ่มทอผ้าบ้านดอนกอยและผู้เชี่ยวชาญหลากหลายสาขาเป็นการจุดประกายความคิดและแรงบันดาลใจให้คนไทยได้รับรู้ว่า ทุกชุมชนสามารถสร้างรายได้จากการประกอบอาชีพได้อย่างยั่งยืนและมั่นคง
เพียงเปิดใจให้กว้างเพื่อเรียนรู้และค้นพบประโยชน์จากสิ่งรอบตัวด้วยความเข้าใจจึงเป็นที่มาของ 'ดอนกอยโมเดล : ครามและสีย้อมธรรมชาติ สู่คอลเลคชั่นผ้าไทยร่วมสมัย' ที่ข้าพเจ้าคัดสรรองค์ความรู้ที่หลากหลาย เพื่อให้ผู้อ่านนําไปประยุกต์ใช้
จุดประกายความคิดและแรงบันดาลใจ”
ดังพระราชปณิธานของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนี พันปีหลวง ทางด้านการพัฒนาชุมชนที่ข้าพเจ้าตั้งมั่นที่จะสืบสานและต่อยอดพระองค์ท่านได้เคยตรัสกับข้าพเจ้าว่าคนไทยนี้มีสายเลือดของศิลปินอยู่ในตัวเอง
หากเพียงได้รับคําชี้แนะ มอบโอกาสและการสนับสนุน ก็จะสามารถสร้างผลงานชิ้นเอก สร้างรายได้ให้กับตนเองและครอบครัว
เป็นที่มาของชุมชนที่อยู่ดีกินดี ชีวิตมีสุขจากการพึ่งพาตนเอง และดําเนินชีวิตได้อย่างภาคภูมิ
แสดงให้เห็นว่า ต้นแบบการพัฒนาชุมชนด้วยการนําความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ไปต่อยอดภูมิปัญญาท้องถิ่นทําให้เกิดผลิตภัณฑ์ สามารถสร้างอาชีพ สร้างรายได้และอย่างมั่นคงและยั่งยืน เป็นที่ประจักษ์"
การประกวดผ้าลายพระราชทาน “ผ้าลายขิดนารีรัตนราชกัญญา” และงานหัตถกรรม ระดับภาค ที่กําลังจะเริ่มการประกวดระดับภาค ในวันนี้ จะทําให้เกิดการตื่นตัวและการพัฒนางานฝีมือ ทุกเทคนิคของผู้ประกอบการ OTOP ช่างศิลป์ และช่างทอผ้าทุกคน
กิจกรรมในวันนี้สําคัญมากเป็นการปลุกเร้าให้ใช้ความเพียรพยายามในการผลิตชิ้นงานส่งเข้าประกวด
เป็นที่น่ายินดีที่ในการประกวดครั้งนี้ มีการให้ความสนใจเป็นอย่างมาก มีผ้าไทยและงานหัตถกรรมเข้าประกวดมากกว่าปีที่แล้ว
นอกจากนี้ ยังเป็นการสร้างแรงจูงใจในการสร้างสรรค์ผลงานที่ดีให้ดีกว่าที่เคยทําอีกด้วย
ในปีนี้อาจมีดีที่สุดเพียง 1 ชิ้น แต่ในปีถัดไป จะเกิดผลงานที่ดีอีกร้อยชิ้น หรือมากกว่านั้น
นําไปสู่ความสนใจ และความต้องการมากขึ้นทําให้กลไกการตลาด มีแนวโน้มเติบโตสูงขึ้น
ทั้งนี้ จะต้องคํานึงถึงการสร้างเรื่องราวของสินค้า (Story) เช่น ผ้าลายขอสิริวรรณวรี หรือ ผ้าลายขิดนารีรัตน์ราชกัญญา ที่มีตัว S หมายถึงตัวอักษรแรกของพระนามพระองค์ท่าน
หรือ รูปหัวใจ ที่หมายถึง ความรักอันบริสุทธิ์ ไม่หวังสิ่งตอบแทน เป็นต้น
รวมถึงการสร้างแพ็คเกจ (Package) หรือบรรจุภัณฑ์ ที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม และไม่เพิ่มต้นทุน
ทําให้ผลิตภัณฑ์ดูดี มีคุณภาพสามารถส่งออกไปยังตลาดต่างประเทศได้
สิ่งที่กล่าวมาทั้งหมดเป็นการสร้างแบรนด์ของสินค้า (Brand) ซึ่งจะทําให้เกิดการจดจําในการแข่งขันระดับสากล
เป็นหน้าที่ของทุกคนต้องช่วยให้เกิดและขยายผล จากต้นแบบที่พระองค์ทรงพระราชทาน
ผมเชื่อว่าสิ่งดี ๆ จะเกิดขึ้นกับประชาชนเป็นทางลัดที่ตอบแทนบุญคุณแผ่นดิน และเป็นทางลัดในการรักษาภูมิปัญญาท้องถิ่นในเรื่องผ้าไทย
รวมถึงการช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตของกลุ่มผู้ประกอบการ OTOP กลุ่มศิลปาชีพและกลุ่มอื่น ๆ ทั้งรุ่นเก่าและรุ่นใหม่
ทําให้เกิดกระแสการสวมใส่ผ้าไทย และมีการประยุกต์รูปแบบลวดลาย สีสันที่ร่วมสมัยสามารถสวมใส่ ได้ทุกเพศ ทุกวัย ทุกโอกาสตามแนวพระดําริ “ผ้าไทยใส่ให้สนุก” ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรีนารีรัตนราชกัญญา ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวทิ้งท้าย
มท.1 ประชุมขับเคลื่อนภารกิจสําคัญของกระทรวงมหาดไทย ผู้ว่าฯ ทั่วประเทศ เน้นย้ํา ขับเคลื่อนและกํากับการทํางานข้าราชการในพื้นที่ตามหลักธรรมาภิบาล ยึดประชาชนเป็นศูนย์กลาง
สร้างความผาสุกให้เกิดขึ้นในพื้นที่
วันนี้ (2 พ.ค. 65) เวลา 10.00 น. ที่ห้องแกรนด์บอลรูม โรงแรมรามาการ์เด้นท์ ถนนวิภาวดีรังสิต กรุงเทพมหานคร พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนและติดตามนโยบายของรัฐบาลและภารกิจสําคัญของกระทรวงมหาดไทย ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 (เดือนพฤษภาคม 2565) โดยมี นายทรงศักดิ์ ทองศรี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย นายนิพนธ์ บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ผู้บริหารระดับสูงฝ่ายข้าราชการการเมือง นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย นายขจิต ชัชวานิชย์ ปลัดกรุงเทพมหานคร นายชยาวุธ จันทร นายชัยวัฒน์ ชื่นโกสุม นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ นายนิรัตน์ พงษ์สิทธิถาวร รองปลัดกระทรวงมหาดไทย นายไตรภพ วงศ์ไตรรัตน์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย คณะผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย นายนิสิต จันทร์สมวงศ์ อธิบดีกรมที่ดิน นายประยูร รัตนเสนีย์ อธิบดีกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น นายบุญธรรม เลิศสุขีเกษม อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย นายพรพจน์ เพ็ญพาส อธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง นายสมคิด จันทมฤก อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน ร้อยตํารวจโท ภพชนก ชลานุเคราะห์ รองอธิบดีกรมการปกครอง หัวหน้าหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ ที่ปรึกษา ผู้ว่าราชการจังหวัด 76 จังหวัด นายบรรจบ จันทรัตน์ นางสาวปาณิสรา กาญจนะจิตรา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงมหาดไทย และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดสํานักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย ร่วมประชุม
พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า เป็นพระมหากรุณาธิคุณในโอกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี พระราชทาน “พระพลังแผ่นดิน” ให้แก่ผู้ว่าราชการจังหวัด
และโปรดเกล้าฯ ให้เชิญไปมอบให้แก่รองผู้ว่าราชการจังหวัด ปลัดจังหวัด และนายอําเภอ ทั่วประเทศ ซึ่งถือเป็นมงคลยิ่งของชีวิตข้าราชการฝ่ายปกครองที่ได้ปฏิบัติหน้าที่เพื่อบําบัดทุกข์ บํารุงสุขพี่น้องประชาชน
ซึ่งผู้ว่าราชการจังหวัด และนายอําเภอ เป็นกําลังสําคัญยิ่งของรัฐบาลมิใช่เพียงของกระทรวงมหาดไทย ในการแปลงนโยบายของรัฐบาลไปสู่การปฏิบัติในระดับพื้นที่โดยกลไกท้องที่
และการกํากับดูแลองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น รวมถึงการบริหารราชการทุกกระทรวงเพื่อดูแลพี่น้องประชาชนในพื้นที่
ทั้งนี้ เมื่อในพื้นที่จังหวัดมีประเด็นหรือเหตุการณ์ที่ส่งผลกระทบต่อชีวิตความเป็นอยู่ของพี่น้องประชาชนหรือความมั่นคงของประเทศ ผู้ว่าราชการจังหวัดต้องใช้อํานาจหน้าที่ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้องลงไปบริหารจัดการสถานการณ์
สั่งการ หรือบูรณาการแก้ไขปัญหา ด้วยการกําหนดแนวทาง มอบนโยบาย และกํากับติดตามการขับเคลื่อนตามแนวทางหรือนโยบายที่ได้สั่งการ มอบหมายไป
นอกจากนี้ ต้องเน้นย้ําแนวทางการทํางานโดยยึดหลักธรรมาภิบาลของการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี (Good Governance) ให้กับข้าราชการทุกสังกัดในพื้นที่ถือปฏิบัติอย่างเคร่งครัด
ทั้งหลักนิติธรรม คุณธรรม โปร่งใส มีส่วนร่วม รับผิดชอบ และคุ้มค่า ยึดประชาชนเป็นศูนย์กลาง
จากนั้น พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้มอบนโยบายและแนวทางการทํางาน ได้แก่ 1) การขับเคลื่อนศูนย์อํานวยการขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง (ศจพ.) โดยผู้ว่าราชการจังหวัดต้องกําชับนายอําเภอนําข้อมูลจากระบบ TPMAP บูรณาการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับสภาพปัญหาลงไปพุ่งเป้าร่วมแก้ปัญหากับครัวเรือนเป้าหมาย
ตามหลัก 4 ท ทัศนคติ ทักษะ ทรัพยากร และทางออก
ทําให้ประชาชนรู้จักการพึ่งพาตนเอง ลดรายจ่าย เพื่อให้ใช้ชีวิตอย่างอยู่รอด พอเพียง อย่างยั่งยืน
รวมทั้งให้ประมวลผลรายงานความก้าวหน้าของการขับเคลื่อน และจําแนกแนวทางการแก้ปัญหาที่ต้องให้หน่วยงานตามอํานาจหน้าที่เข้าไปแก้ปัญหาให้ตรงจุด ทันเวลา
เพื่อกราบเรียนนายกรัฐมนตรีพิจารณาสั่งการหน่วยงานที่รับผิดชอบในการประชุมคณะรัฐมนตรีให้เกิดการแก้ปัญหาอย่างเป็นรูปธรรมต่อไป
2) การเตรียมการเลือกตั้งสมาชิกสภากรุงเทพมหานครและผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ขอให้กรุงเทพมหานคร ได้รวบรวมปัญหาและแนวทางแก้ไขปัญหาจากนโยบายของผู้สมัครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครซึ่งเป็นประโยชน์ในการบําบัดทุกข์ บํารุงสุขให้กับประชาชน
เพื่อพิจารณากําหนดแนวทางแก้ไขปัญหาให้กับพี่น้องประชาชน
3) การป้องกันและแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์ ต้องไม่ให้เจ้าหน้าที่รัฐเข้าไปเกี่ยวข้องกับการกระทําความผิดอย่างเด็ดขาด
ซึ่งกรมการปกครอง ทําให้ผลงานส่งผลต่อการปรับระดับ TIP Report
โดยเมื่อเราได้รับข่าวจากองค์กรสากล เราสามารถทําได้ทันที
ขอให้ทํางานเพื่อแก้ไขปัญหาให้กับประเทศชาติ
4) การจัดการที่ดินทํากินให้ชุมชนตามนโยบายรัฐบาล (คทช.) โดยให้ผู้ว่าราชการจังหวัดเน้นย้ํา คทช. จังหวัด จัดสรรที่ดินทํากินทุกประเภทให้กับประชาชนกลุ่มเป้าหมายในพื้นที่ให้เป็นไปตามนโยบายรัฐบาล
5) การจัดเก็บภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ด้วยการสร้างการรับรู้ความเข้าใจในด้านการจัดเก็บภาษีและมาตรการบรรเทาผลกระทบทางเศรษฐกิจให้กับพี่น้องประชาชน
6) การบูรณาการสร้างการรับรู้สู่ชุมชน ถือเป็นนโยบายสําคัญที่ผู้ว่าราชการจังหวัดต้องใช้กลไกที่ใกล้ชิดกับประชาชนในพื้นที่
ทั้งนายอําเภอ กํานัน ผู้ใหญ่บ้าน และผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น รวมถึงสื่อในความรับผิดชอบ เช่น หอกระจายข่าว เสียงตามสาย สื่อสารสร้างความเข้าใจ พูด ประกาศ ย้ําให้พี่น้องประชาชนได้รับรู้และเข้าใจข้อมูลข่าวสารภาครัฐและมีความรู้ที่ถูกต้องในการพัฒนาชีวิต
โดยใช้ภาษาที่เข้าใจง่ายและกระชับ
7) การป้องกันและลดอุบัติภัยทางถนน ด้วยการบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้น
สร้างจิตสํานึก วัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนนที่ถูกต้อง
และประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นปรับปรุงด้านกายภาพของถนนให้มีสัญลักษณ์ เครื่องหมายที่ชัดเจน
8) การจัดการสาธารณภัยในพื้นที่ ด้วยการช่วยเหลือประชาชนที่ประสบวาตภัยหรือพายุฤดูร้อน
โดยผู้ว่าราชการจังหวัดต้องน้อมนําพระบรมราโชบายของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
บูรณาการทุกภาคส่วนแก้ไขฟื้นฟูที่อยู่อาศัยของพี่น้องประชาชนให้มีบ้านเรือนอาศัยที่มั่นคง แข็งแรง กลับมาใช้ชีวิตโดยปกติสุขได้โดยเร็ว
รวมถึงกํากับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นปรับปรุงถนนสาธารณะที่ได้รับความเสียหายจากสาธารณภัย
และในด้านการจัดการภัยแล้ง ให้นําข้อมูลสภาวการณ์ด้านภัยแล้ง มาใช้ในการบริหารจัดการน้ําในพื้นที่
ทั้งการเตรียมรับมือสถานการณ์น้ําในฤดูฝน ด้วยการเตรียมพื้นที่รองรับน้ํา
และระบายน้ําไปจัดเก็บในพื้นที่รองรับน้ํา เพื่อกักเก็บไว้ใช้ในฤดูแล้งต่อไป
9) การบริหารสถานการณ์การระบาดของโรคโควิด-19 ซึ่งในขณะนี้ ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ศบค.) ได้กําหนดให้พื้นที่จังหวัดทั่วประเทศเป็นพื้นที่เฝ้าระวังสูง (สีเหลือง) 65 จังหวัด
และพื้นที่นําร่องด้านการท่องเที่ยว (สีฟ้า) 12 จังหวัด
และมี 16 จังหวัดเป็นพื้นที่สีฟ้าบางพื้นที่
โดยให้เน้นย้ํามาตรการการป้องกันโรคส่วนบุคคล DMHTA ได้แก่ D Distancing เว้นระยะห่างระหว่างกัน M Mask wearing สวมใส่หน้ากากอนามัย H Hand washing ล้างมือบ่อย ๆ T Temperature ,Testing ตรวจวัดอุณหภูมิร่างกาย
และ A Application ใช้แอปพลิเคชัน "ไทยชนะ” หรือ "ไทยเซฟไทย” ก่อนเข้า-ออก สถานที่ต่าง ๆ ทุกครั้ง
และกําชับผู้ประกอบการปฏิบัติตามมาตรการ COVID-FREE Setting
หากมีอาการหนักขึ้นต้องส่งต่อเข้ารับการรักษาที่โรงพยาบาลทันที
10) การพัฒนาบริหารจัดการภาครัฐสู่รัฐบาลดิจิทัล ด้วยการพัฒนางานบริการเข้าสู่ระบบดิจิทัลเพื่ออํานวยความสะดวกให้กับประชาชน
11) การบริหารจัดการขยะขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น โดยกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น ต้องจัดทําประกาศ/แนวทางการบริหารจัดการขยะขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นขนาดต่าง ๆ
เพื่อให้ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นมีแนวทางในการบริหารจัดการขยะที่ถูกต้องตามหลักวิชาการ
และใช้ประโยชน์จากขยะในด้านต่าง ๆ
12) การจัดการน้ําเสีย ด้วยการกํากับให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเสนอสภาท้องถิ่นออกข้อบัญญัติ กําหนดให้ทุกบ้านต้องติดตั้งบ่อดักไขมัน
และบําบัดน้ําเสียขั้นต้นจากต้นทาง (ครัวเรือน) ให้มากที่สุด ก่อนปล่อยลงสู่ท่อระบายน้ํา/แหล่งน้ําสาธารณะ
13) การป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด เป็นวาระแห่งชาติที่ผู้ว่าราชการจังหวัดต้องใช้อํานาจหน้าที่บูรณาการทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องลด demand และ Supply ยาเสพติดในพื้นที่ เพื่อสวัสดิภาพและความปลอดภัยของประชาชน
และ 14) โครงการสัตว์ปลอดโรค คนปลอดภัย จากโรคพิษสุนัขบ้าตามพระปณิธานศาสตราจารย์ ดร.สมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี
ด้วยการกํากับให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นออกข้อบัญญัติ/เทศบัญญัติเกี่ยวกับการดูแลสุนัขจรจัดและแมวจรจัด
ดําเนินการฉีดวัคซีน/ทําหมันสุนัขและแมว
และจัดทําศูนย์พักพิงสุนัข/แมวจรจัดในพื้นที่
เพื่อให้ประชาชนคนไทยทุกคนปลอดภัยจากโรคพิษสุนัขบ้า
นายทรงศักดิ์ ทองศรี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวถึง การแก้ไขปัญหาความยากจนตามนโยบายรัฐบาลตามกรอบเวลา
โดยผู้ว่าราชการจังหวัดต้องให้ความสําคัญในการบูรณาการบุคลากรที่มีองค์ความรู้ มีความเข้าใจ และมีจิตวิญญาณในการแก้ไขปัญหาประชาชนลงไปแก้ปัญหาให้กับประชาชนครัวเรือนเป้าหมาย
และได้กล่าวถึงการดําเนินการขุดลอกพื้นที่รองรับปริมาณน้ําให้พร้อมในการรองรับน้ําฝนในช่วงฤดูฝน
ด้วยการบริหารจัดการน้ําด้วยวิธีการ “ขุดดินแลกน้ํา” เพื่อป้องกันและแก้ไขปัญหาอุทกภัย
นายนิพนธ์ บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า ขอให้ผู้ว่าราชการจังหวัดทุ่มเทการขับเคลื่อนแก้ไขปัญหาความยากจนซึ่งเป็นงานที่ท้าทาย
และกล่าวถึงในด้านการป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนน โดยย้ําให้ศูนย์ปฏิบัติการความปลอดภัยทางถนนจังหวัด/อําเภอ พิจารณาแก้ไขปรับปรุงจุดเสี่ยงบริเวณถนน
โดยเฉพาะถนนในกํากับดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นกว่า 600,000 กิโลเมตร
ให้มีสัญลักษณ์ เครื่องหมายเตือน
ด้วยการกํากับดูแลองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นบรรจุเรื่องความปลอดภัยทางถนนลงไปในแผนพัฒนาท้องถิ่น
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า กระทรวงมหาดไทย โดยกรมการปกครอง และกรมการพัฒนาชุมชน ได้ดําเนินการขับเคลื่อนศูนย์อํานวยการขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง (ศจพ.)
ตามนโยบายและแนวทางของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยที่ได้ซักซ้อมจากการประชุมมอบนโยบาย 4 ภาค
ซึ่งคําว่าความยากจน หมายถึง ปัญหาความเดือดร้อนทุกเรื่องที่พี่น้องประชาชนประสบและไม่สามารถแก้ไขได้ด้วยตนเอง
และมอบแนวทางในด้านการบูรณาการหน่วยงานตามอํานาจหน้าที่ในพื้นที่พุ่งเป้าแก้ไขปัญหาครัวเรือนเป้าหมายร่วมกับนายอําเภอ
โดยกําชับให้ผู้ว่าราชการจังหวัดมีหนังสือแจ้งไปยังปลัดกระทรวงต้นสังกัดของหน่วยงานในพื้นที่เพื่อนําเรียนรัฐมนตรีเจ้าสังกัดทราบ
ควบคู่กับการรายงานมายังกระทรวงมหาดไทยในฐานะฝ่ายเลขานุการ ศจพ.
ให้ผู้ว่าราชการจังหวัดไป X-Ray
นอกจากนี้ ในด้านการแก้ไขปัญหาหมู่บ้านน้ําแล้งซ้ําซาก 1,000 หมู่บ้าน กระทรวงมหาดไทยได้ประสานกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
นําข้อมูลดังกล่าวมอบหมายหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหา
พร้อมทั้งได้กําชับหัวหน้าสํานักงานจังหวัดนํารายชื่อหมู่บ้านน้ําแล้งซ้ําซากนําเรียนผู้ว่าราชการจังหวัดให้ความสําคัญและบรรจุในแผนพัฒนาองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นและแผนพัฒนาจังหวัดเพื่อแก้ไขปัญหาในระดับพื้นที่
ปลัดกระทรวงมหาดไทยและนายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย เป็นประธานมอบหนังสือพระราชทานจากสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินี “รวมน้ําใจ สืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน” แก่กลุ่มทอผ้าฯ
ปลัดกระทรวงมหาดไทยและนายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย เป็นประธานมอบหนังสือพระราชทานจากสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินี “รวมน้ําใจ สืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน” แก่กลุ่มทอผ้าอัตลักษณ์ประจําท้องถิ่นทั่วประเทศ
ปลัดกระทรวงมหาดไทยและนายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย เป็นประธานมอบหนังสือพระราชทานจากสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินี “รวมน้ําใจ สืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน” แก่กลุ่มทอผ้าอัตลักษณ์ประจําท้องถิ่นทั่วประเทศ พร้อมเน้นย้ํา ร่วมกันสืบสาน ถ่ายทอดส่งต่อภูมิปัญญาสู่ลูกหลาน เพื่อสนองพระราชปณิธานอันทรงคุณค่าให้คงอยู่คู่ประเทศไทยอย่างยั่งยืน
วันนี้ (21 มิ.ย. 65) เวลา 10.30 น. ณ ห้องประชุมอัษฎางค์ อาคารดํารงราชานุสรณ์ กระทรวงมหาดไทย เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย พร้อมด้วย ดร.วันดี กุญชรยาคง จุลเจริญ นายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย เป็นประธานในพิธีมอบหนังสือพระราชทานจากสมเด็จพระนางเจ้าฯพระบรมราชินี “รวมน้ําใจ สืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน”
โดยมี นายชัยวัฒน์ ชื่นโกสุม รองปลัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านพัฒนาชุมชนและส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น นายสมคิด จันทมฤก อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นายสุรศักดิ์ อักษรกุล รองอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน นายวิฑูรย์ นวลนุกูล รองอธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน พร้อมด้วยผู้ผลิต ผู้ประกอบการ OTOP ผ้าไทย จํานวน 41 ราย ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ และสื่อมวลชนร่วมในพิธี
โอกาสนี้ นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดกรวยถวายราชสักการะและกล่าวสํานึกในพระมหากรุณาธิคุณ ใจความสําคัญว่า “นับเนื่องแต่สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ได้พระราชทานพระราชดํารัสแก่ผู้นําสตรี ในวันสตรีไทย เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2562 ที่จะสนองพระเดชพระคุณและพระมหากรุณาธิคุณ ในการสืบสาน รักษา และต่อยอด พระราชปณิธานแห่งสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ซึ่งเป็นที่ประจักษ์ชัดแจ้งโดยแท้ว่า สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ได้ทรงมีพระมหากรุณาธิคุณ ทรงช่วยเหลือพสกนิกรชาวไทย เคียงคู่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมาโดยตลอด
และในภาวการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 พระองค์ได้พระราชทานขวัญกําลังใจ ด้วยการทรงเลือกและบรรจุถุงกําลังใจพระราชทานด้วยพระองค์เอง สําหรับพระราชทานแก่บุคลากรทางการแพทย์ และประชาชนที่เดือดร้อน
พระราชทานอุปกรณ์ทางการแพทย์ อาหาร อีกทั้งส่งเสริมให้ราษฎรมีรายได้ โดยพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้ผู้ประกอบการ OTOP จําหน่ายผลิตภัณฑ์ในบริเวณพิธีพระราชทานปริญญาบัตรและเสด็จพระราชดําเนินเยี่ยมราษฎร เยี่ยมผู้ประกอบการ ในช่วงพักพิธีพระราชทานปริญญาบัตรทุกวัน
นับเป็นเป็นขวัญกําลังใจให้ประชาชนได้ต่อสู้กับปัญหาเศรษฐกิจที่รุมเร้าได้อย่างมาก
อีกทั้งยังทรงฉลองพระองค์ผ้าไทยที่ออกแบบอย่างงดงาม ทําให้ผ้าไทยได้รับการสืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน
ทั้งทรงมีพระจริยาวัตรที่งดงามเปี่ยมล้นด้วยพระเมตตาคุณ ยังคงประทับอยู่ในดวงใจของคนไทยทั้งชาติ
“เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน 2564 สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ได้พระราชทานพระบรมราชวโรกาสให้กระทรวงมหาดไทย นําผู้ผลิต ผู้ประกอบการ OTOP ผ้าไทย เข้าเฝ้าถวายผ้าอัตลักษณ์ประจําท้องถิ่นทั่วประเทศ จํานวน 44 ผืน
และมีพระดําริจัดทําหนังสือรวบรวมภาพและเรื่องราวของผ้าถิ่นไทยทั้ง 44 ผืน ซึ่งเป็นของขวัญอันทรงคุณค่าที่กลุ่มบุคคลที่มีความรักผ้าไทยได้ถักทอขึ้นด้วยความตั้งใจเพื่อทูลเกล้าฯ ถวายในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2564
จึงได้พระราชทานชื่อหนังสือเล่มนี้ว่า “รวมน้ําใจ สืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน”
พร้อมทั้งชื่นชมในความสามารถของทุกกลุ่ม ที่ร่วมกันรังสรรค์ผลงาน
ผ้าบางผืนอาจจะยังไม่เป็นที่รู้จัก เพราะเป็นผ้าทอที่มีอัตลักษณ์เฉพาะถิ่นที่ใช้เทคนิคพิเศษในการทอ
มีการสร้างสรรค์ลายใหม่เพื่อให้เป็นลวดลายที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะของกลุ่มทอผ้า
มีการใช้สีธรรมชาติและสีเคมีในการย้อมเส้นใย
แต่ศิลปะและลวดลายที่ปรากฏบนผืนผ้าทุกผืน ยังคงคุณค่าแห่งภูมิปัญญาท้องถิ่น
สมควรเป็นอย่างยิ่งที่นําภาพผ้าและเรื่องราวของผ้าทั้ง 44 ผืน มาบอกเล่าให้เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางมากยิ่งขึ้น
เพราะนอกจากจะเป็นการส่งเสริมอาชีพการทอผ้าและการสร้างรายได้แล้ว ยังเป็นการอนุรักษ์ผ้าถิ่นไทยให้คงอยู่เป็นมรดกทางวัฒนธรรมที่สําคัญยิ่งของชาติ
โดยกระทรวงมหาดไทยจะมุ่งมั่นน้อมนําแนวพระดําริในการเพิ่มคุณค่าและมูลค่า ยกระดับผลิตภัณฑ์ผ้าไทย ให้สามารถก้าวไกลสู่ระดับสากล
เพื่อวิถีชุมชนที่ยั่งยืนและสร้างสรรค์คุณประโยชน์แก่ประเทศชาติสืบไป
รวมตลอดจนถึงจะจงรักภักดีและสนองพระเดชพระคุณในการสืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน
สนองตามพระราชปณิธานของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ในเรื่องการธํารงรักษาภูมิปัญญาแห่งผ้าไทยให้ยั่งยืนสืบไป” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าวเน้นย้ํา
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวต่ออีกว่า วันนี้ถือเป็นวันมหามงคลยิ่งของพี่ ๆ น้อง ๆ ผู้ดํารงศิลป์ผ้าถิ่นไทยให้คงอยู่คู่กับแผ่นดินทุกชีวิต ทุกครอบครัว ทั่วทั้งประเทศ
รวมทั้งเป็นสิ่งที่เป็นมงคลยิ่งกับชีวิตข้าราชการกระทรวงมหาดไทยในฐานะข้าราชการในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ที่ได้มีเหตุการณ์ประวัติศาสตร์
คือ เมื่อปี 2564 ท่านประธานสภาสตรีแห่งชาติในพระบรมราชูปถัมภ์สมัยที่ 26 และประธานชมรมแม่บ้านพัฒนาชุมชนในขณะนั้น คือ ดร. วันดี กุญชรยาคง จุลเจริญ ได้มีดําริและหารือร่วมกับพี่น้องกลุ่ม OTOP ผ้าไทย ในการร่วมกันถวายความจงรักภักดี ด้วยการรังสรรค์ผ้าไทย จํานวนเท่ากับพระชนมายุในปี 2564 คือ จํานวน 43 ผืน + 1 ผืน
เพื่อเป็นการถวายพระพรให้พระองค์ทรงมีพระชนมายุยั่งยืนนาน เป็นมิ่งขวัญให้กับพวกเราสืบต่อไป
และเป็นการถวายความจงรักภักดี และสํานึกในพระมหากรุณาธิคุณที่พระองค์ท่านมีพระราชปณิธานที่แน่วแน่ ในการสืบสาน รักษา และต่อยอด แนวพระราชปณิธานของสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
รวมทั้งก่อนหน้านั้น ทรงมีพระบรมราชานุญาตให้พี่น้องผู้ประกอบการ OTOP ภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้ไปชุมนุมรวมกันที่มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร
พี่น้องภาคเหนือรวมตัวที่มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่
พี่น้องภาคใต้รวมตัวที่มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี เพื่อจําหน่ายผลิตภัณฑ์และสร้างรายได้ หาเลี้ยงชีพในยามที่โควิด-19 ระบาดมาเป็นระยะเวลากว่า 2 ปีแล้ว
พร้อมกันนั้น พระองค์ได้เสด็จพระราชดําเนินเยี่ยมเยียนพวกเราทุกคนถึงบูธที่เราได้นําผ้าไปจัดแสดงผลิตภัณฑ์
ซึ่งกาลเวลาก็ล่วงเลยเนื่องจากโควิด-19 ระบาดรุนแรง
ทําให้ผ้าที่เตรียมไว้เพื่อที่จะถวายก็ได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้ถวายในช่วงปลายปี หลังวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2564 มาหลายเดือน
นํามาซึ่งความตื้นตัน ความปลื้มปีติยินดี ที่เห็นพวกเราทุกคนได้รับโอกาสอันเป็นมงคลยิ่งกับวงศ์ตระกูล
โอกาสอันสําคัญยิ่งของชีวิต ที่ได้เข้าเฝ้าทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายผ้า
และพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวก็ได้พระราชทานพระบรมราชวโรกาสในการเสด็จพระราชดําเนินมาประทับเป็นขวัญกําลังใจให้พวกเราทุกคนอีกด้วย
“โดยเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2565 ที่ผ่านมา ตนและ ดร.วันดี กุญชรยาคง จุลเจริญ นายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย ได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้เข้าเฝ้าเป็นการส่วนพระองค์ ณ พระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต
ซึ่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงเสด็จพระราชดําเนินมาด้วย
ซึ่งสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ได้พระราชทานหนังสือที่อยู่ในมือแนบอกพวกเราทุกคนในขณะนี้ ให้กับ ดร.วันดี กุญชรยาคง จุลเจริญ นายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย และตน
เพื่อเชิญมามอบให้กับพี่น้องผู้มีความจงรักภักดี และเป็นกําลังสําคัญของแผ่นดินในการสืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน
เพื่อเป็นมรดกสําคัญของประเทศชาติต่อไป
และที่สําคัญยิ่งกว่านั้น พระองค์ได้ตรัสเล่าให้ฟังว่า “พระองค์มีความรู้สึกตื้นตันใจ ขอบคุณและขอบใจพวกเราที่ระลึกถึงพระองค์ท่านและร่วมกันทอผ้าขึ้นทูลเกล้าถวายเป็นของขวัญ
เนื่องในวันคล้ายวันเกิดของพระองค์ท่าน
ซึ่งพระองค์ท่านได้นําผ้าทั้ง 44 ผืน โปรดให้ถ่ายภาพเก็บรายละเอียด และติดต่อช่างทอเพื่อไปถ่ายรูปและนํามาร้อยเรียงเป็นผืนผ้าแห่งความจงรักภักดีที่พวกเราได้ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายนั้น
ลงไว้ในหนังสือพระราชทาน “รวมน้ําใจ สืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน”
ซึ่งไม่ว่าเราทุกคนจะตายแล้วกลับมาเกิดใหม่อีกกี่ชาติก็แล้วแต่
ตํานานของเรื่องนี้ก็จะปรากฏอยู่คู่กับแผ่นดินไทย อยู่ในหนังสือ ในห้องสมุด ในพระราชวังของเจ้าฟ้าเจ้าแผ่นดิน
เพื่อเป็นประจักษ์พยานและหลักฐานว่า ผ้าไทยที่เกิดจากความจงรักภักดีนั้นมีหน้าตาอย่างไร ใช้เทคนิคอย่างไร ใครเป็นผู้ทอ ผู้ถวาย
แต่สําคัญยิ่งกว่านั้น รายละเอียดทุกอย่างของหนังสือเล่มนี้ “สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ทรงทําด้วยพระองค์เอง
ทรงพระราชทานพระวินิจฉัยประดุจดั่งทรงเป็นบรรณาธิการด้วยพระองค์เอง ซึ่งทรงคุณค่าต่อพวกเราทุกคนในฐานะพสกนิกรของพระองค์ท่าน” นายสุทธิพงษ์ฯ กล่าวในช่วงท้าย
ดร. วันดี กุญชรยาคง จุลเจริญ นายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย กล่าวว่า เชือกสีเหลืองที่พันผูกเคียงคู่กับเชือกสีม่วงที่ถูกร้อยถูกผูกมากับหนังสือพระราชทาน “รวมน้ําใจ สืบสาน อนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทย ดํารงไว้ในแผ่นดิน” นั้น
เป็นเครื่องหมายแทนความรักความห่วงใยและพระมหากรุณาธิคุณอันเปี่ยมล้นของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
เชือกสีเหลือง สื่อความหมายถึง พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เชือกสีม่วง สื่อความหมายถึง สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
และปกหนังสือได้อัญเชิญพระนามาภิไธยย่อ ส.ท. ของสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี โดยใช้สีม่วงซึ่งเป็นสีประจําพระองค์จัดพิมพ์รูปเล่มอย่างสวยงาม
ซึ่งสิ่งทุกอย่างนี้ล้วนก่อเกิดจากพระวิริยะอุตสาหะที่ทรงรําลึกนึกถึงและพระราชทานกําลังใจให้กับพวกเราทุกคน
อันสัมผัสได้ถึงน้ําพระราชหฤทัยที่เปี่ยมล้นที่ทรงมีให้กับทุกคน
และพวกเราทุกคนจะยังอยู่ในพระหทัยของพระองค์ท่านในฐานะพสกนิกรผู้มีความจงรักภักดีและเป็นผู้ที่ช่วยอนุรักษ์ศิลป์ผ้าถิ่นไทยให้ดํารงไว้ในแผ่นดิน
เหมือนดังพระราชปณิธานที่พระองค์ท่านได้พระราชทานไว้เมื่อวันสตรีไทย 1 สิงหาคม 2562
“ข้าพเจ้ามีความตั้งมั่นที่จะสนองพระเดชพระคุณพระมหากรุณาธิคุณในการสืบสานรักษาและต่อยอดพระราชปณิธานแห่งสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
เหมือนดั่งที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงตั้งพระราชปณิธานที่จะสืบสานรักษาและต่อยอดและแผ่ขยายพระบารมีแห่งสมเด็จพระบรมชนกนาถและสมเด็จพระบรมราชชนนี...”
“พระองค์ท่านได้ทรงมีพระราชดํารัสตรัสว่า หนังสือเล่มนี้เป็นหนังสือเล่มแรกที่พระองค์ท่านทรงมีพระราชดําริด้วยพระองค์เองทั้งเล่ม เพื่อพระราชทานให้กับพวกเรา
และทรงมีพระราชกระแส ให้นําเอาคําขอบคุณ ขอบใจ มาให้พวกเราทุกคนด้วย
ที่ระลึกนึกถึงพระองค์ท่านและร่วมกันถวายพระพรเนื่องในโอกาสมหามงคลวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2564
ซึ่งขอให้พวกเราได้รับพระราชกระแสขอบใจ กลับไปเป็นสิริมงคลและขวัญกําลังใจในชีวิต
และหวังเป็นอย่างยิ่งว่า สิ่งที่ทุกท่านได้รับมอบในวันนี้จะเป็นขวัญกําลังใจให้พวกเรามีแรงฮึกเหิมที่จะช่วยกันพัฒนา
ช่วยกันต่อยอด งานผ้าไทยให้แผ่ขยายออกไปและมีคุณภาพเพิ่มมากขึ้น
และส่งต่อถ่ายทอดสู่ลูกหลานคนรอบตัวให้ได้มีฝีมือในการทอผ้าเพิ่มมากขึ้น
และขอให้เก็บเรื่องราวเหล่านี้ไว้เป็นเกียรติประวัติของตระกูลอย่างยั่งยืนสืบไป” ดร. วันดีฯ กล่าวเน้นย้ํา
คําแถลงประกอบงบประมาณรายจ่าย ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แถลงต่อสภาผู้แทนราษฎร
คณะรัฐมนตรีขอเสนอร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 โดยมีหลักการและเหตุผล ดังนี้
ตั้งงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 เป็นจํานวนไม่เกิน 3,185,000,000,000 บาท สําหรับเป็นค่าใช้จ่ายของหน่วยรับงบประมาณ เป็นจํานวน 3,185,000,000,000 บาท
เพื่อให้หน่วยรับงบประมาณได้มีกรอบวงเงินงบประมาณสําหรับใช้จ่ายในปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
ร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ที่รัฐบาลนําเสนอต่อสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เป็นการดําเนินงานต่อเนื่องจากปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 โดยใช้งบประมาณเป็นเครื่องมือสําคัญในการขับเคลื่อนประเทศตามแนวทางการพัฒนาของยุทธศาสตร์ชาติ
แผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติและแผนย่อย (ร่าง) แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13 (ร่าง) นโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยความมั่นคงแห่งชาติ
แผนการปฏิรูปประเทศ (ฉบับปรับปรุง) และนโยบายรัฐบาล ให้บรรลุเป้าหมายตามที่กําหนดไว้อย่างเป็นรูปธรรม
เกิดผลสัมฤทธิ์และประโยชน์สูงสุดต่อประชาชน โดยรัฐบาลได้ดําเนินการให้สอดคล้องกับสภาวะทางเศรษฐกิจภายในประเทศและภายนอกประเทศ รวมทั้งสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ตามแถลงภาวะเศรษฐกิจของสํานักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ณ วันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2565
เศรษฐกิจไทยในปี 2565 คาดว่าจะขยายตัวในช่วงร้อยละ 3.5 – 4.5 โดยมีปัจจัยสนับสนุนจากการฟื้นตัวของอุปสงค์ภายในประเทศจากการผ่อนคลายลงของผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
การปรับตัวดีขึ้นของภาคการท่องเที่ยวภายใต้มาตรการเปิดรับนักท่องเที่ยวต่างชาติ และการส่งออกสินค้าที่ขยายตัวอยู่ในเกณฑ์ดีตามการฟื้นตัวของเศรษฐกิจโลก
อย่างไรก็ตาม ยังมีข้อจํากัดและปัจจัยเสี่ยงที่อาจส่งผลต่อการฟื้นตัวของเศรษฐกิจไทยในปี 2565 ได้แก่ ผลกระทบของสถานการณ์ความขัดแย้งทางภูมิรัฐศาสตร์
เงื่อนไขด้านฐานะการเงินของภาคครัวเรือนและภาคธุรกิจ
การกลายพันธุ์และการระบาดของเชื้อไวรัส และความผันผวนของระบบเศรษฐกิจและการเงินโลก
ทั้งนี้ ข้อมูลล่าสุด สํานักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ แถลงภาวะเศรษฐกิจไทย ไตรมาสแรกของปี 2565 และแนวโน้มปี 2565 เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2565
เศรษฐกิจไทยในปี 2566 คาดว่าจะขยายตัวในช่วงร้อยละ 3.2 – 4.2 โดยมีปัจจัยสนับสนุนจากการฟื้นตัวอย่างต่อเนื่องของอุปสงค์ภายในประเทศ
การขยายตัวของภาคการท่องเที่ยวที่คาดว่าจะมีแนวโน้มกลับมาฟื้นตัวชัดเจนมากขึ้น
การส่งออกสินค้ามีแนวโน้มขยายตัวในเกณฑ์ดี
ในขณะที่ยังมีข้อจํากัดและปัจจัยเสี่ยงจากความผันผวนของระบบเศรษฐกิจและการเงินโลก
การกลายพันธุ์และการระบาดของไวรัส รวมทั้งการลดลงของแรงขับเคลื่อนทางการคลัง
นโยบายการคลังและความสัมพันธ์ระหว่างรายรับและงบประมาณรายจ่ายที่ขอตั้ง
ภายใต้สภาวการณ์ทางเศรษฐกิจดังกล่าว รัฐบาลจึงมีความจําเป็นต้องดําเนินนโยบายการคลังแบบขยายตัวผ่านการจัดทํางบประมาณขาดดุล
เพื่อสนับสนุนการฟื้นตัวของเศรษฐกิจให้เป็นไปอย่างต่อเนื่อง
โดยในปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 คาดว่ารายได้จะฟื้นตัวอย่างค่อยเป็นค่อยไปตามการฟื้นตัวของเศรษฐกิจภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 เริ่มคลี่คลาย
และการผ่อนคลายมาตรการควบคุมโรค
โดยประมาณการว่าจะจัดเก็บรายได้จากภาษีอากร การขายสิ่งของและบริการ รัฐพาณิชย์ และรายได้อื่น รวมสุทธิจํานวน 2,614,100 ล้านบาท เพิ่มขึ้นร้อยละ 4.1 จากปีก่อน
และหักการจัดสรรภาษีมูลค่าเพิ่มให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นตามพระราชบัญญัติกําหนดแผนและขั้นตอนการกระจายอํานาจให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น พ.ศ. 2542 และที่แก้ไขเพิ่มเติม จํานวน 124,100 ล้านบาท
คงเหลือเป็นรายได้สุทธิที่สามารถนํามาจัดสรรเป็นรายจ่ายของรัฐบาล จํานวน 2,490,000 ล้านบาท
สําหรับงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 เพื่อให้หน่วยรับงบประมาณมีวงเงินงบประมาณสําหรับใช้จ่ายในการดําเนินภารกิจตามยุทธศาสตร์ชาติ
แผนในระดับต่าง ๆ นโยบายรัฐบาลและหน้าที่ความรับผิดชอบ อย่างเหมาะสม เพียงพอ
จึงกําหนดวงเงินงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 จํานวน 3,185,000 ล้านบาท
การดําเนินนโยบายการคลังในปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 จึงเป็นการดําเนินนโยบายงบประมาณแบบขาดดุล
โดยกําหนดรายได้สุทธิ จํานวน 2,490,000 ล้านบาท
และเงินกู้เพื่อชดเชยการขาดดุลงบประมาณ จํานวน 695,000 ล้านบาท
รวมเป็นรายรับ จํานวน 3,185,000 ล้านบาท เท่ากับวงเงินงบประมาณรายจ่าย
หนี้สาธารณะคงค้าง ณ วันที่ 31 มีนาคม 2565 มีจํานวน 9,951,962.7 ล้านบาท
คิดเป็นร้อยละ 60.6 ของผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ ซึ่งอยู่ภายใต้กรอบการบริหารหนี้สาธารณะ ตามกฎหมายว่าด้วยวินัยการเงินการคลังของรัฐ ที่กําหนดไว้ที่ร้อยละ 70
โดยหนี้สาธารณะที่เป็นข้อผูกพันของรัฐบาล ซึ่งเกิดจากการกู้ยืมเงินโดยตรงและการค้ําประกันเงินกู้โดยรัฐบาล มีจํานวน 9,478,592.1 ล้านบาท
ฐานะเงินคงคลัง ณ วันที่ 30 เมษายน 2565 มีจํานวน 398,830.7 ล้านบาท
โดยรัฐบาลจะบริหารเงินคงคลังให้อยู่ในระดับที่เหมาะสม
และบริหารรายรับและรายจ่ายของรัฐบาลให้มีประสิทธิภาพและเกิดประโยชน์สูงสุด
การดําเนินนโยบายการเงินในช่วงที่ผ่านมายังคงผ่อนคลายเพื่อสนับสนุนการฟื้นตัวของเศรษฐกิจไทยให้มีความต่อเนื่อง
และจะปรับลดลงอย่างค่อยเป็นค่อยไปและกลับเข้าสู่กรอบเป้าหมายในช่วงต้นปี 2566
จากราคาพลังงานและอาหารที่คาดว่าจะไม่ปรับเพิ่มสูงขึ้นต่อเนื่องเช่นในปี 2565
รวมทั้งปัญหาการขาดแคลนวัตถุดิบและสินค้าโภคภัณฑ์โลกที่จะบรรเทาลง
ในขณะที่แรงกดดันเงินเฟ้อด้านอุปสงค์ยังอยู่ในระดับต่ํา
สําหรับด้านระบบการเงินโดยรวมมีเสถียรภาพ
แต่ภาคธุรกิจและภาคครัวเรือนมีความเปราะบางขึ้นในบางกลุ่มจากปัญหาค่าครองชีพและต้นทุนที่มีการปรับเพิ่มขึ้น
โดยเฉพาะกลุ่มที่รายได้ยังไม่ฟื้นตัวเต็มที่และมีภาระหนี้ที่อยู่ในระดับสูง
เพื่อให้ภาวะการเงินโดยรวมยังคงผ่อนคลาย
และสนับสนุนการฟื้นตัวของเศรษฐกิจที่ยังมีความไม่แน่นอนสูง
สําหรับฐานะการเงินด้านต่างประเทศของไทยในปัจจุบันอยู่ในเกณฑ์ดี
หรือคิดเป็นประมาณ 3.15 เท่าของหนี้ต่างประเทศระยะสั้น ซึ่งถือว่าอยู่ในระดับที่แข็งแกร่ง
ร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 จัดทําขึ้นโดยมีเป้าหมายให้ประเทศได้รับการพัฒนาและฟื้นฟูจากผลกระทบของการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ทั้งในด้านเศรษฐกิจ สังคม ทรัพยากรมนุษย์ ความมั่นคง และสิ่งแวดล้อม
โดยมุ่งเน้นให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดี
มีการพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพตลอดช่วงชีวิต
มีหลักประกันและความคุ้มครองทางเศรษฐกิจและสังคม
เศรษฐกิจมีการเติบโตอย่างต่อเนื่อง
และกระจายประโยชน์สู่ประชาชนทุกกลุ่ม โดยเฉพาะกลุ่มฐานรากให้มีความเข้มแข็งทางเศรษฐกิจ
สามารถยกระดับความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น
หลุดพ้นจากปัญหาความยากจน และสามารถพึ่งพาตนเองได้
เพื่อลดภาระทางการคลังและสนับสนุนให้เศรษฐกิจในภาพรวมมีความเข้มแข็งและเติบโตอย่างมีเสถียรภาพ
โดยการจัดทําร่างพระราชบัญญัติดังกล่าว รัฐบาลได้ดําเนินการให้เป็นไปตามกรอบของพระราชบัญญัติวินัยการเงินการคลังของรัฐ พ.ศ. 2561
และสอดคล้องกับภาวะเศรษฐกิจในปัจจุบัน
โดยได้กําหนดแนวทางการจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ที่สําคัญ ดังนี้
ดําเนินการให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ แผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติและแผนย่อย (ร่าง) แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13 (ร่าง)
นโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยความมั่นคงแห่งชาติ
แผนการปฏิรูปประเทศ (ฉบับปรับปรุง)
การน้อมนําหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงมาเป็นแนวทางในการจัดสรรงบประมาณ
โดยมุ่งให้ความสําคัญกับประเด็นการพัฒนาที่ต้องเร่งดําเนินการ
เพื่อให้บรรลุ 13 หมุดหมายตาม (ร่าง) แผนพัฒนาฯ ฉบับที่ 13
และโครงการสําคัญประจําปี 2566 ที่ส่งผลต่อการบรรลุเป้าหมายของยุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ จํานวน 406 โครงการ ที่คณะรัฐมนตรีให้ความเห็นชอบ เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน 2564
ให้ความสําคัญกับการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาความยากจนแบบพุ่งเป้า โดยใช้งบประมาณของหน่วยรับงบประมาณทั้งในส่วนของแผนงานยุทธศาสตร์ แผนงานพื้นฐาน และแผนงานบูรณาการ
โดยมีเป้าหมายเพื่อแก้ไขปัญหาความยากจนให้เกิดผลสําเร็จได้อย่างเป็นรูปธรรม
และการขับเคลื่อนเศรษฐกิจหมุนเวียนและลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก ตามข้อตกลงการประชุมสมัชชาประเทศภาคีอนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ (COP 26)
รวมทั้งให้ความสําคัญกับการมีส่วนร่วมและความต้องการของประชาชนในพื้นที่
การจัดสวัสดิการที่จําเป็นสําหรับประชาชนทุกกลุ่ม โดยเฉพาะกลุ่มเปราะบางทางสังคมและผู้ที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ตลอดจนมีการกระจายงบประมาณอย่างเป็นธรรม
ไม่ซ้ําซ้อน และเกิดผลสัมฤทธิ์สูงสุดต่อประชาชน
ส่งเสริมการกระจายอํานาจให้กับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เพิ่มศักยภาพการถ่ายโอนภารกิจการจัดบริการสาธารณะ
ลดความเหลื่อมล้ํา รวมทั้งการพัฒนาประสิทธิภาพการจัดเก็บรายได้และประสิทธิผล การใช้จ่ายขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
จัดทํางบประมาณให้ครอบคลุมทุกแหล่งเงิน โดยให้หน่วยรับงบประมาณพิจารณานําเงินนอกงบประมาณหรือเงินสะสมคงเหลือมาใช้ดําเนินภารกิจของหน่วยรับงบประมาณเป็นลําดับแรก
รวมทั้งต้องพิจารณาแหล่งเงินอื่นในการดําเนินโครงการลงทุน เช่น การร่วมลงทุนระหว่างภาครัฐและภาคเอกชน (Public Private Partnership : PPP)
กองทุนรวมโครงสร้างพื้นฐานเพื่ออนาคตประเทศไทย (Thailand Future Fund : TFF)
เพื่อเป็นการลดภาระงบประมาณ และทําให้การใช้ทรัพยากรของประเทศเกิดประสิทธิภาพสูงสุด
ดําเนินการให้เป็นไปตามบทบัญญัติตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560
พระราชบัญญัติวินัยการเงินการคลังของรัฐ พ.ศ. 2561
พระราชบัญญัติวิธีการงบประมาณ พ.ศ. 2561
รวมทั้งกฎหมาย ระเบียบ และมติคณะรัฐมนตรีที่เกี่ยวข้อง
สาระสําคัญของงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566
ร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 มีวงเงินงบประมาณ จํานวน 3,185,000 ล้านบาท
จําแนกเป็นรายจ่ายประจํา จํานวน 2,396,942.2 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 75.26
รายจ่ายลงทุน จํานวน 695,077.4 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 21.82
และรายจ่ายชําระคืนต้นเงินกู้ จํานวน 100,000 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 3.14
ทั้งนี้รายจ่ายชําระคืนต้นเงินกู้เป็นรายจ่ายลงทุนกรณีการกู้เพื่อการลงทุนของรัฐวิสาหกิจ จํานวน 7,019.6 ล้านบาท
ซึ่งการดําเนินการดังกล่าวอยู่ภายในกรอบวินัยการเงินการคลัง
งบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 จําแนกตามกลุ่มงบประมาณรายจ่าย
1 งบประมาณรายจ่ายงบกลาง จํานวน 590,470.0 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 18.6 ของวงเงินงบประมาณ
2 งบประมาณรายจ่ายของหน่วยรับงบประมาณ จํานวน 1,090,329.6 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 34.2 ของวงเงินงบประมาณ
3 งบประมาณรายจ่ายบูรณาการ จํานวน 218,477.7 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 6.9 ของวงเงินงบประมาณ จํานวน 11 เรื่อง ได้แก่
ขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
พัฒนาเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก
ต่อต้านการทุจริตและประพฤติมิชอบ
เตรียมความพร้อมเพื่อรองรับสังคมสูงวัย
ป้องกัน ปราบปราม และบําบัดรักษาผู้ติดยาเสพติด
พัฒนาด้านคมนาคมและระบบโลจิสติกส์
พัฒนาและส่งเสริมเศรษฐกิจฐานราก
พัฒนาอุตสาหกรรมและบริการแห่งอนาคต
สร้างรายได้จากการท่องเที่ยว
4 งบประมาณรายจ่ายบุคลากร จํานวน 772,119.1 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 24.2 ของวงเงินงบประมาณ
5 งบประมาณรายจ่ายสําหรับทุนหมุนเวียน จํานวน 206,985.6 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 6.5 ของวงเงินงบประมาณ
6 งบประมาณรายจ่ายเพื่อการชําระหนี้ภาครัฐ จํานวน 306,618.0 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 9.6 ของวงเงินงบประมาณ
งบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 จําแนกตามยุทธศาสตร์การจัดสรรงบประมาณ
ยุทธศาสตร์การจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 ได้กําหนดไว้ จํานวน 6 ยุทธศาสตร์ 1 รายการ
โดยได้นํายุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติมากําหนดเป็นกรอบโครงสร้างยุทธศาสตร์การจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2566 สรุปสาระสําคัญ ดังนี้
ยุทธศาสตร์ที่ 1 : ด้านความมั่นคง
รัฐบาลจัดสรรงบประมาณรายจ่าย จํานวน 296,003.6 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 9.3 ของวงเงินงบประมาณ
เพื่อให้บ้านเมืองมีความมั่นคง ประชาชนมีความสุข ทุกภาคส่วนมีความพร้อมในการป้องกันและแก้ไขปัญหาความมั่นคงของประเทศ
และได้รับการยอมรับจากประชาคมระหว่างประเทศ
1) การเสริมสร้างความมั่นคงของสถาบันหลักของชาติ งบประมาณ 12,259.9 ล้านบาท
เพื่อให้คนในชาติมีจิตสํานึกรักและหวงแหน ปลูกฝังและสร้างความตระหนักถึงความสําคัญของสถาบันหลักของชาติ
เสริมสร้างความมั่นคงในการเทิดทูนสถาบันหลักและเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ
ถวายความปลอดภัยพระมหากษัตริย์และพระบรมวงศานุวงศ์
และขับเคลื่อนการพัฒนาพื้นที่ตามแนวพระราชดําริและหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
2) การรักษาความสงบภายในประเทศ งบประมาณ 22,117.4 ล้านบาท
เพื่อให้ประชาชนมีความมั่นคง ปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินโดยการรักษาความมั่นคงและความสงบเรียบร้อยภายในประเทศ
ปลูกฝังจิตสํานึกรักสามัคคีและส่งเสริมความปรองดองของคนในชาติ
สนับสนุนภารกิจของกองอาสารักษาดินแดน
ขับเคลื่อนนโยบายของรัฐผ่านกลไกหมู่บ้าน
เพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานป้องกันและปราบปรามอาชญากรรม
และการบังคับใช้กฎหมาย การอํานวยความยุติธรรมและบริการประชาชน
รวมทั้งสร้างการมีส่วนร่วมในทุกภาคส่วน
3) การพัฒนาและเสริมสร้างการเมืองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข งบประมาณ 531.2 ล้านบาท
เพื่อส่งเสริมการประชาสัมพันธ์เพื่อพัฒนาระบอบประชาธิปไตย
และการมีส่วนร่วมทางการเมืองของประชาชน
สร้างองค์ความรู้ความเข้าใจ และตระหนักถึงการทําหน้าที่พลเมืองที่ดีตามวิถีระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข
4) การขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ งบประมาณ 6,251.2 ล้านบาท
เพื่อให้ประชาชนในพื้นที่ชายแดนภาคใต้มีความปลอดภัยทั้งในชีวิตและทรัพย์สินอยู่ร่วมกันอย่างสันติสุข
มีเป้าหมายในการลดจํานวนเหตุรุนแรงในพื้นที่ลงร้อยละ 60 เมื่อเทียบกับปี 2560
โดยเพิ่มประสิทธิภาพการขับเคลื่อนงานภาครัฐในลักษณะบูรณาการที่มีเอกภาพร่วมกับทุกภาคส่วน
การรักษาความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน
การแสวงหาทางออกจากความขัดแย้งโดยสันติวิธี
การอํานวยความยุติธรรมและเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบ
การพัฒนาสังคมพหุวัฒนธรรมที่เข้มแข็งและเสริมสร้างการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วน
การเสริมสร้างความเข้าใจและประสานความร่วมมือ
และการพัฒนาและปรับปรุงประสิทธิภาพด้วยหลักธรรมาภิบาล
เพื่อมุ่งให้เกิดผลในการแก้ไขปัญหาในมิติความมั่นคง มิติการพัฒนา และมิติการบริหารจัดการภาครัฐ ในพื้นที่ 5 จังหวัดชายแดนภาคใต้
5) การป้องกัน ปราบปราม และบําบัดรักษาผู้ติดยาเสพติด งบประมาณ 4,188.2 ล้านบาท
เพื่อให้เด็ก เยาวชน ผู้ใช้แรงงาน และประชาชนกลุ่มเสี่ยงมีภูมิคุ้มกันภัยจากยาเสพติด
ไม่ไปเกี่ยวข้องกับยาเสพติด และไม่กระทําผิดเกี่ยวกับยาเสพติดอย่างน้อยร้อยละ 97 ของประชากรทุกช่วงวัย
ปราบปรามทําลายโครงสร้างเครือข่ายการค้ายาเสพติดระดับสําคัญ
เพื่อนําไปสู่การจับกุม ยึด อายัดทรัพย์สิน อย่างน้อยร้อยละ 50 ของเครือข่ายยาเสพติด
มุ่งเน้นการนําผู้เสพเข้ารับการบําบัดรักษาโดยสมัครใจแทนการลงโทษ
กําหนดกลไกและมาตรการทางสาธารณสุขแทนการใช้กระบวนการยุติธรรมทางอาญา
ตลอดจนติดตามช่วยเหลือและฟื้นฟูสภาพทางสังคมอย่างมีคุณภาพตามมาตรฐาน
ให้สามารถกลับไปใช้ชีวิตในสังคมได้ตามปกติ ไม่น้อยกว่าร้อยละ 60
6) การป้องกันและแก้ไขปัญหาที่มีผลกระทบต่อความมั่นคง งบประมาณ 19,919.6 ล้านบาท
เพื่อรักษาความมั่นคงและความสงบเรียบร้อยภายในประเทศ
ความมั่นคงชายแดน ชายฝั่งทะเล และรักษาผลประโยชน์ของชาติทางทะเล
ป้องกันและแก้ไขปัญหาความมั่นคงทางไซเบอร์
ป้องกันภัยคุกคามข้ามชาติและความมั่นคงทางทะเล
และพัฒนาศักยภาพในการรับมือภัยคุกคามและเหตุฉุกเฉินทางนิวเคลียร์และรังสี
ตลอดจน ติดตามและเฝ้าระวังการทําประมงให้เป็นไปตามกฎหมาย
และการก่อสร้างเขื่อนป้องกันตลิ่งเพื่อป้องกันการสูญเสียดินแดนของประเทศ
7) การจัดการปัญหาแรงงานต่างด้าวและการค้ามนุษย์ งบประมาณ 299.7 ล้านบาท
เพื่อให้เกิดการขับเคลื่อนงานด้านการป้องกันการบังคับใช้แรงงานและการค้ามนุษย์
คุ้มครองและช่วยเหลือผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์กลับคืนสู่สังคม
โดยการเพิ่มประสิทธิภาพการปราบปรามและดําเนินคดีการกระทําความผิดค้ามนุษย์
ป้องกันและแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์
รวมทั้ง สร้างความรู้ความเข้าใจแก่กลุ่มเป้าหมายให้สามารถป้องกันและปฏิบัติตัวได้ถูกต้องตามกฎหมาย
ไม่ตกเป็นเหยื่อของการค้ามนุษย์ไม่น้อยกว่า 137,000 คน
8) การพัฒนาระบบการเตรียมพร้อมแห่งชาติและระบบบริหารจัดการภัยพิบัติ งบประมาณ 16,971.8 ล้านบาท
เพื่อพัฒนาขีดความสามารถการปฏิบัติงานด้านภัยพิบัติฉุกเฉิน
การกู้ภัยและช่วยเหลือผู้ประสบภัย
เพื่อลดความสูญเสียและสร้างความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน
เพิ่มประสิทธิภาพการเตือนภัยพิบัติ
สร้างความรู้และความตระหนักแก่ประชาชน
รวมถึงป้องกันการกัดเซาะการพังทลายของตลิ่งริมแม่น้ําภายในประเทศ ไม่น้อยกว่า 176,414 เมตร
9) การพัฒนาศักยภาพการป้องกันประเทศ และความพร้อมเผชิญภัยคุกคามทุกมิติ งบประมาณ 58,194.4 ล้านบาท
เพื่อให้หน่วยงานด้านความมั่นคง มีความพร้อมที่จะเผชิญภัยคุกคามทุกรูปแบบ
มีระบบและแผนเตรียมพร้อมแห่งชาติที่ทันสมัยและปฏิบัติได้จริง
โดยการเพิ่มขีดความสามารถงานข่าวกรองและต่อต้านข่าวกรอง
สร้างเครือข่ายภาคประชาชนและภาคเอกชนให้มีความรู้ความเข้าใจด้านการข่าวและการรักษาความปลอดภัยฝ่ายพลเรือน
รวมถึงการพัฒนาขีดความสามารถของกองทัพด้านการพัฒนาประเทศและการช่วยเหลือประชาชน
ส่งเสริมและพัฒนาอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร
ส่งเสริมการวิจัยและพัฒนาเพื่อการป้องกันประเทศ
10) การส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ งบประมาณ 4,052.4 ล้านบาท
เพื่อให้ประเทศไทยมีความมั่นคงสามารถรับมือกับความท้าทายจากภายนอกได้ทุกรูปแบบ
และเป็นหนึ่งในศูนย์กลางการค้า การลงทุน และการบริการในภูมิภาคเอเชีย
โดยการพัฒนาความเป็นมาตรฐานสากลและส่งเสริมความสัมพันธ์และความร่วมมือทางเศรษฐกิจและทางทหารกับมิตรประเทศและองค์การระหว่างประเทศ
เสริมสร้างภาพลักษณ์ และบทบาทของประเทศไทยในประชาคมโลก
ส่งเสริมการดําเนินงานการต่างประเทศอย่างมีเอกภาพและบูรณาการ
รวมทั้งพัฒนาความร่วมมือความเป็นหุ้นส่วนด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและนวัตกรรมภายใต้กรอบความร่วมมือระหว่างประเทศ
11) การพัฒนากลไกการบริหารจัดการความมั่นคงแบบองค์รวม งบประมาณ 423.1 ล้านบาท
เพื่อให้กลไกการบริหารจัดการความมั่นคงมีประสิทธิภาพสูงขึ้น
โดยการพัฒนากลไกการบริหารจัดการความมั่นคงแบบองค์รวม
ขับเคลื่อนนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยความมั่นคงแห่งชาติ
12) การสนับสนุนด้านความมั่นคง งบประมาณ 536.8 ล้านบาท
เพื่อสนับสนุนเป้าหมายยุทธศาสตร์ด้านความมั่นคง
โดยการเพิ่มขีดความสามารถระบบบริหารจัดการด้านความมั่นคง
สนับสนุนงานขับเคลื่อนการป้องกันและแก้ไขปัญหาตามสถานการณ์ที่เกิดขึ้นในพื้นที่ชายแดนภาคใต้
13) การดําเนินงานภารกิจพื้นฐาน งบประมาณ 33,838.4 ล้านบาท
และค่าใช้จ่ายบุคลากรภาครัฐ งบประมาณ 116,419.5 ล้านบาท
เพื่อให้การดําเนินภารกิจด้านความมั่นคงมีประสิทธิภาพและเกิดความคุ้มค่า
มีความพร้อมด้านการป้องกันประเทศ
การดํารงไว้ซึ่งความสัมพันธ์อันดีและความร่วมมือในการดําเนินงานด้านความมั่นคงระหว่างประเทศไทยกับมิตรประเทศ
ยุทธศาสตร์ที่ 2 : ด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขัน
รัฐบาลจัดสรรงบประมาณรายจ่าย จํานวน 396,125.5 ล้านบาท คิดเป็นร้อยละ 12.4 ของวงเงินงบประมาณ
เพื่อส่งเสริมให้เศรษฐกิจของประเทศเติบโต
และเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันมีเสถียรภาพและยั่งยืน
โดยมีเป้าหมายกระจายความเจริญทางเศรษฐกิจและสังคมในทุกภูมิภาคของประเทศ
1) การพัฒนาด้านคมนาคมและระบบโลจิสติกส์ งบประมาณ 131,372.8 ล้านบาท
เพื่อให้ประเทศไทยมีระบบคมนาคมและระบบโลจิสติกส์ที่มีประสิทธิภาพ ปลอดภัย และเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
โดยพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมในทุกระบบ เช่น ทางถนน
ก่อสร้างโครงข่ายทางหลวงและทางหลวงชนบท ระยะทาง 4,017 กิโลเมตร
และทางหลวงพิเศษระหว่างเมือง ระยะทาง 48 กิโลเมตร
ทางราง พัฒนาโครงสร้างพื้นฐานเพื่อส่งเสริมการขนส่งทางรางสายเด่นชัย - เชียงราย – เชียงของ
สายบ้านไผ่ - มหาสารคาม - ร้อยเอ็ด – มุกดาหาร - นครพนม
และพัฒนาระบบรถไฟความเร็วสูงเพื่อเชื่อมโยงสู่ภูมิภาคระยะที่ 1 ช่วงกรุงเทพมหานคร – นครราชสีมา
ทางน้ํา เพิ่มประสิทธิภาพทางเดินเรือในแม่น้ําต่าง ๆ
ขุดลอกและบํารุงรักษาร่องน้ําชายฝั่งทะเล
เพื่อรองรับปริมาณการขนส่งสินค้า 114 ล้านตัน
ทางอากาศ เพิ่มขีดความสามารถของท่าอากาศยานตามมาตรฐานการบินระหว่างประเทศ
รวมทั้ง ส่งเสริมการเข้าถึงระบบขนส่งสาธารณะของประชาชนอย่างทั่วถึง
รวมทั้ง การพัฒนารูปแบบการกํากับดูแลและการบริหารจัดการระบบตั๋วร่วม
การพัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับอุตสาหกรรมโลจิสติกส์ โดยมีเป้าหมายจํานวน 2,750 คน
และการกํากับดูแลและพัฒนามาตรฐานด้านการขนส่งทุกรูปแบบให้มีคุณภาพระดับสากล
รองรับและอํานวยความสะดวกทางการค้าด้วยระบบการเชื่อมโยงข้อมูลหน่วยงานภาครัฐและภาคธุรกิจ
2) การเกษตรสร้างมูลค่า งบประมาณ 78,903.7 ล้านบาท
เพื่อเพิ่มการขยายตัวของผลิตภัณฑ์มวลรวมและผลิตภาพด้านการผลิตของสาขาเกษตร
โดยส่งเสริมระบบเกษตรแปลงใหญ่ จํานวน 3,023 แปลง และ 201,000 ไร่
เพื่อลดต้นทุนการผลิตและเพิ่มผลผลิตต่อหน่วย
บริหารจัดการการผลิตสินค้าเกษตรตามแผนที่เกษตรเพื่อการบริหารจัดการเชิงรุก (Agri-Map) จํานวน 71,540 ไร่
ส่งเสริมการวิจัยพัฒนาองค์ความรู้ เทคโนโลยี นวัตกรรม และภูมิปัญญาท้องถิ่น
พัฒนาศักยภาพกระบวนการผลิตและปรับเปลี่ยนการผลิตให้เหมาะสมกับศักยภาพพื้นที่
ผลิตสินค้าเกษตรและอาหารเข้าสู่ระบบมาตรฐานความปลอดภัยด้วยการตรวจประเมินแหล่งผลิต ไม่น้อยกว่า 240,500 แห่ง
ส่งเสริมการสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับสินค้าเกษตรตามศักยภาพและความโดดเด่นเฉพาะ
สร้างเกษตรกรรุ่นใหม่และส่งเสริมการรวมกลุ่มเกษตรกร
รวมทั้งส่งเสริมความเข้มแข็งเกษตรกรผ่านโครงการประกันรายได้สินค้าเกษตร โดยมีเกษตรกรได้รับประโยชน์ 7.92 ล้านครัวเรือน
และส่งเสริมการใช้แพลตฟอร์มการตลาดดิจิทัลเพื่อเพิ่มโอกาสในการสร้างรายได้ให้กลุ่มเกษตรกรและวิสาหกิจชุมชน
เพื่อเป็นภาคการผลิตที่สร้างรายได้และพัฒนาคุณภาพชีวิตให้เกษตรกรพึ่งพาตนเอง
3) การพัฒนาเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก งบประมาณ 11,086.9 ล้านบาท
เพื่อส่งเสริมให้เกิดการลงทุนในเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก
พัฒนากิจกรรมทางเศรษฐกิจที่ทันสมัยและเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
โดยมีโครงสร้างพื้นฐานและระบบสาธารณูปโภคที่มีประสิทธิภาพ เข้าถึงได้สะดวก และเชื่อมโยงกันอย่างเป็นระบบ
เช่น ปรับปรุงทางรถไฟเข้าพื้นที่ท่าเรือจุกเสม็ด
ก่อสร้างทางหลวงรองรับเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออกระยะทาง 95 กิโลเมตร
โครงการรถไฟความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบิน
รวมทั้งพัฒนาเมืองให้น่าอยู่ มีความทันสมัยระดับนานาชาติ เหมาะกับการอยู่อาศัยอย่างสะดวก ปลอดภัย สามารถประกอบกิจการได้อย่างมีคุณภาพ
และยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนในพื้นที่
เช่น พัฒนาผังเมืองและปรับปรุงภูมิทัศน์ ไม่น้อยกว่า 14 ผัง
ก่อสร้างศูนย์การแพทย์ครบวงจร 2 แห่ง
และก่อสร้างโรงพยาบาลศูนย์เฉพาะทาง 3 แห่ง
ผลิตและพัฒนาบุคลากรให้มีสมรรถนะตรงตามความต้องการของผู้ประกอบการ เพื่อรองรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย ไม่น้อยกว่า 4,850 คน
และการถ่ายทอดเทคโนโลยีเกษตรสมัยใหม่และเกษตรอัจฉริยะใน 40 ชุมชน
4) การพัฒนาพื้นที่และเมืองน่าอยู่อัจฉริยะ งบประมาณ 7,435.2 ล้านบาท
เพื่อพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ
โดยกระจายศูนย์กลางความเจริญทางเศรษฐกิจและสังคมในทุกภูมิภาคของประเทศ
พัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน สิ่งอํานวยความสะดวกและความปลอดภัย
เพื่อยกระดับความน่าอยู่ของเมือง
โดยใช้แผนผังภูมินิเวศเป็นกรอบในการพัฒนาเมืองน่าอยู่
ชนบทมั่นคง เกษตรยั่งยืน และอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ
รวมถึง ผังพื้นที่อนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติ แหล่งโบราณคดี วัฒนธรรม ประเพณี และอัตลักษณ์ท้องถิ่น
โดยสนับสนุนการวางผังเมือง 120 ผัง และจัดรูปที่ดิน 1,476 ไร่
สรุปข่าวการประชุมคณะรัฐมนตรี 30 สิงหาคม 2564
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีผ่านระบบ Video Conference ณ ห้อง PMOC ชั้น 2 ตึกไทยคู่ฟ้า ทําเนียบรัฐบาล ซึ่งสรุปสาระสําคัญดังนี้
วันนี้ เวลา 09.00 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีผ่านระบบ Video Conference ณ ห้อง PMOC ชั้น 2 ตึกไทยคู่ฟ้า ทําเนียบรัฐบาล ซึ่งสรุปสาระสําคัญดังนี้
ร่างพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตสํารวจการจัดรูปที่ดิน ในท้องที่ตําบลเจ้าท่า และตําบลดงลิง อําเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ พ.ศ. ....
ร่างกฎกระทรวงกําหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ร่างพระราชกฤษฎีกาออกตามความในประมวลรัษฎากร ว่าด้วยการยกเว้นรัษฎากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ร่างพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตที่ดินที่จะเวนคืน ในท้องที่ตําบลบ้านใหม่ อําเภอพระนครศรีอยุธยา ตําบลวัดยม ตําบลมหาพราหมณ์ ตําบลสะพานไทย ตําบลพระขาว อําเภอบางบาล และตําบลบ้านกลึง ตําบลกระแชง ตําบลช้างน้อย ตําบลบ้านแป้ง ตําบลสนามชัย ตําบลบางไทร ตําบลราชคราม อําเภอบางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา พ.ศ. ....
ร่างกฎกระทรวงกําหนดประโยชน์ของนักโทษเด็ดขาด และเงื่อนไขนักโทษที่เด็ดขาดซึ่งได้รับการลดวันต้องโทษจําคุกหรือการพักการลงโทษและได้รับการปล่อยตัวต้องปฏิบัติ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ร่างระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ขอความเห็นชอบแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ระยะที่ 1 (พ.ศ. 2564 - 2565)
รายงานสรุปผลการพิจารณาต่อข้อเสนอแนะมาตรการหรือแนวทางในการส่งเสริมและคุ้มครองสิทธิมนุษยชน กรณีการป้องกันการปฏิบัติของเจ้าหน้าที่ของรัฐที่มีลักษณะเป็นการทรมานบุคคล
รายงานผลการแก้ไขกฎหมายที่เป็นอุปสรรคต่อการพัฒนาการให้บริการในรูปแบบอิเล็กทรอนิกส์ (e-Service)
รายงานผลการดําเนินการโครงการนําร่องการป้องกันและการควบคุมการแพร่ระบาดในโรงงาน (Factory Sandbox)
ขอรับการจัดสรรงบประมาณรายจ่าย งบกลาง รายการเงินสํารองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจําเป็น เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายโครงการรณรงค์เอาชนะโควิดตามมาตรการ เร่งด่วน (Thailand Prevention)
ขออนุมัติงบประมาณรายจ่ายงบกลาง รายการเงินสํารองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจําเป็น ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 เพื่อดําเนินโครงการพัฒนาและเสริมสร้างความเข้มแข็งของเศรษฐกิจฐานราก ครั้งที่ 2 ตามมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม 2564
ผลการประชุมคณะกรรมการเจรจาการค้าระดับรัฐมนตรีขององค์การการค้าโลก เรื่องการเจรจาจัดทําความตกลงว่าด้วยการอุดหนุนประมง
รายงานประจําปีและรายงานงบการเงินขององค์กรร่วมไทย-มาเลเซีย ประจําปี 2563
การต่ออายุความตกลงทวิภาคีว่าด้วยการเแลกเปลี่ยนเงินตรา (Bilateral Swap Agreement) ระหว่างธนาคารแห่งประเทศไทย และกระทรวงการคลังญี่ปุ่น
ผลการประชุมรัฐมนตรีต่างประเทศอาเซียน-จีน สมัยพิเศษ เพื่อเฉลิมฉลองวาระครบรอบ 30 ปี ของความสัมพันธ์
แผนฟื้นฟูการท่องเที่ยวของภูมิภาคอาเซียนภายหลังการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19)
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง (กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา)
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง (กระทรวงศึกษาธิการ)
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง (สํานักนายกรัฐมนตรี)
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง (สํานักนายกรัฐมนตรี)
ให้กรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรีคงอยู่ปฏิบัติหน้าที่ต่ออีกหนึ่งวาระ
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง (กระทรวงพาณิชย์)
การแต่งตั้งเลขาธิการ กปร.
ร่างพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตสํารวจการจัดรูปที่ดิน ในท้องที่ตําบลเจ้าท่า และตําบลดงลิง อําเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ พ.ศ. ....
คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติหลักการร่างพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตสํารวจการจัดรูปที่ดิน ในท้องที่ตําบลเจ้าท่า และตําบลดงลิง อําเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (กษ.) เสนอ
และให้ส่งสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณา แล้วดําเนินการต่อไปด้
และให้ กษ. รับความเห็นของสํานักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติไปพิจารณาดําเนินการต่อไปด้วย
เนื่องจากพื้นที่โครงการจัดรูปที่ดินหลายพื้นที่มีประกาศกําหนดเขตท้องที่ที่จะสํารวจเป็นเขตโครงการจัดรูปที่ดินตามพระราชบัญญัติจัดรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม พ.ศ. 2517 ยังไม่ได้ประกาศให้เป็นเขตโครงการจัดรูปที่ดิน
ต่อมาเมื่อมีการประกาศใช้บังคับพระราชบัญญัติจัดรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม พ.ศ. 2558 ซึ่งในบทเฉพาะกาลมาตรา 69 กําหนดให้ท้องที่ที่มีพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตโครงการจัดรูปที่ดินตามพระราชบัญญัติจัดรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม พ.ศ. 2517 เป็นเขตโครงการจัดรูปที่ดินตามพระราชบัญญัตินี้
โดยบัญญัติให้บรรดาการดําเนินการใดเกี่ยวกับการจัดรูปที่ดินซึ่งได้กระทําไปแล้วในขั้นตอนใดในวันก่อนวันที่พระราชบัญญัตินี้ใช้บังคับให้เป็นอันใช้ได้
แต่การดําเนินการในขั้นตอนต่อไปให้ปฏิบัติตามพระราชบัญญัตินี้
ในกรณีที่มีปัญหาไม่อาจดําเนินการตามพระราชบัญญัตินี้ในเรื่องใด ให้การดําเนินการต่อไปในเรื่องนั้นเป็นไปตามที่คณะกรรมการจัดรูปที่ดินกลางกําหนด
และเห็นชอบให้ดําเนินการประกาศพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตสํารวจการจัดรูปที่ดินในท้องที่ตําบลเจ้าท่า และตําบลดงลิง อําเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ พ.ศ. .... เพื่อกําหนดพื้นที่ที่ทําเกษตรกรรมหรือพื้นที่ในเขตการจัดระบบน้ําเพื่อเกษตรกรรม ในท้องที่ตําบลเจ้าท่า และตําบลดงลิง อําเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์
และเพื่อให้พนักงานเจ้าหน้าที่หรือผู้ซึ่งปฏิบัติงานร่วมกับพนักงานเจ้าหน้าที่มีอํานาจเข้าไปทําการสํารวจพื้นที่ที่จะจัดทําเป็นโครงการจัดรูปที่ดิน
รวมทั้งประกาศเป็นเขตโครงการจัดรูปที่ดินต่อไปตามพระราชบัญญัติจัดรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม พ.ศ. 2558
สาระสําคัญของร่างพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตโครงการจัดรูปที่ดิน ในท้องที่ตําบลเจ้าท่า และตําบลดงลิง อําเภอกมลาไสย จังหวัดกาฬสินธุ์ ให้เป็นเขตสํารวจการจัดรูปที่ดิน
ร่างกฎกระทรวงกําหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบร่างกฎกระทรวงกําหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงการคลัง (กค.) เสนอ
ซึ่งสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณาแล้ว
และให้ กค. รับข้อสังเกตของกระทรวงพลังงานไปพิจารณาดําเนินการต่อไป
ตามที่ได้มีกฎกระทรวงกําหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน พ.ศ. 2563 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ประกาศใช้บังคับ
โดยกฎกระทรวงดังกล่าวได้กําหนดประเภทของพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน ดังนี้
1) พัสดุส่งเสริมและพัฒนาด้านการเกษตร
2) พัสดุส่งเสริมวิสาหกิจและการประกอบอาชีพ
3) พัสดุส่งเสริมการเรียนการสอน
5) พัสดุส่งเสริมสุขภาพและสาธารณสุข
6) พัสดุส่งเสริมความมั่นคงด้านพลังงานและทรัพยากรธรรมชาติ
7) พัสดุส่งเสริมความมั่นคงด้านความปลอดภัยทางอาหารและสินค้าเกษตร
8) ประเภทของที่ปรึกษาที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน
10) พัสดุที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
เนื่องจากปัจจุบันมีพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุนเพิ่มเติมหลายประเภทมากขึ้น
ประกอบกับมาตรา 5 แห่งพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 บัญญัติว่าให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังมีอํานาจออกกฎกระทรวงเพื่อปฏิบัติการตามพระราชบัญญัตินี้
และมาตรา 65 วรรคสองบัญญัติว่าพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมให้เป็นไปตามที่กําหนดในกฎกระทรวง
กค. พิจารณาแล้วจึงได้แก้ไขเพิ่มเติมกฎกระทรวงตามข้อ 1.
เพื่อกําหนดประเภทของพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุนเพิ่มเติม
รวมทั้งวิธีปฏิบัติเกี่ยวกับการดําเนินการจัดซื้อจัดจ้างฯ เพื่อให้เกิดความเหมาะสมและสอดคล้องกับสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงไป
แก้ไขเพิ่มเติมหมวด 2 พัสดุส่งเสริมวิสาหกิจ และการประกอบอาชีพ
- กําหนดให้ “วิสาหกิจเพื่อสังคม” อยู่ในคํานิยามว่า “พัสดุส่งเสริมวิสาหกิจและการประกอบอาชีพ”
- กําหนดให้หน่วยงานของรัฐจัดซื้อจัดจ้างผลิตผล ชิ้นงาน หรือบริการที่ผลิตหรือจัดทําขึ้นจากวิสาหกิจเพื่อสังคมตามที่ได้จดทะเบียนวิสาหกิจเพื่อสังคมโดยวิธีเฉพาะเจาะจง
หรือจะใช้วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปหรือวิธีการคัดเลือกก็ได้
ทั้งนี้ เป็นไปตามพระราชบัญญัติส่งเสริมวิสาหกิจเพื่อสังคม พ.ศ. 2562 มาตรา 59 วรรคหนึ่ง (3)
แก้ไขเพิ่มเติมหมวด 3 พัสดุการเรียนการสอน
- กําหนดให้หน่วยงานของรัฐสามารถจัดจ้างผลิตอากาศยาน อากาศยานไร้คนขับ ดาวเทียม และอุปกรณ์ รวมถึงระบบที่เกี่ยวข้องกับยานอวกาศหรือยานอวกาศ
ตลอดจนระบบบริหารคลังพัสดุ ระบบคลังอาวุธ และระบบความมั่นคงปลอดภัยทางไซเบอร์ของบริษัท อุตสาหกรรมการบิน จํากัด โดยวิธีการเฉพาะเจาะจง
หรือจะใช้วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปหรือคัดเลือกก็ได้
เนื่องจากการจ้างผลิตดังกล่าวสามารถพัฒนาองค์กรความรู้เทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง
รวมถึงพร้อมรับการถ่ายทอดเทคโนโลยีการผลิตและการวิจัยจากบริษัทต่างประเทศ
มาปรับและพัฒนาเป็นองค์ความรู้ภายในประเทศ
ซึ่งจะทําให้เกิดการพึ่งพาตนเอง ลดการพึ่งพาเทคโนโลยีจากต่างประเทศสามารถพัฒนาต่อยอดได้ในอนาคต
แก้ไขเพิ่มเติมหมวด 9 พัสดุส่งเสริมความมั่นคงด้านพลังงานและทรัพยากรธรรมชาติ
- กําหนดให้หน่วยงานของรัฐจัดจ้างงานจ้างบริการเกี่ยวกับไฟฟ้าของการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย โดยวิธีเฉพาะเจาะจง
หรือจะใช้วิธีประกาศเชิญชวนทั่วไปหรือวิธีคัดเลือกก็ได้
เนื่องจากงานให้บริการของการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย
ตามพระราชบัญญัติการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2511 บัญญัติให้การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย สามารถดําเนินธุรกิจเกี่ยวกับพลังงานไฟฟ้าและธุรกิจอื่นที่เกี่ยวกับหรือต่อเนื่องกับกิจการของการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย
โดยงานให้บริการเกี่ยวกับไฟฟ้ามีลักษณะเหมือนกับงานให้บริการของการไฟฟ้านครหลวง
และการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ซึ่งได้ถูกกําหนดไว้ในกฎกระทรวงกําหนดพัสดุและวิธีการจัดซื้อจัดจ้างพัสดุที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน พ.ศ. 2563 แล้ว
แก้ไขเพิ่มเติมหมวด 7 พัสดุส่งเสริมความมั่นคงด้านความปลอดภัยทางอาหารและสินค้าเกษตร
- กําหนดให้หน่วยงานของรัฐจัดจ้างอุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ โดยวิธีเฉพาะเจาะจง
แก้ไขเพิ่มเติมหมวด 8 ประเภทของที่ปรึกษาที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุน
- กําหนดเพิ่มเติมให้อุตสาหกรรมพัฒนามูลนิธิ มูลนิธิเพื่อสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ
และมูลนิธิเพื่อสถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม เป็นที่ปรึกษาที่รัฐต้องการส่งเสริมหรือสนับสนุนประเภทที่ปรึกษาที่มิใช่หน่วยงานของรัฐ
เนื่องจากมูลนิธิทั้ง 3 แห่ง เป็นหน่วยงานที่รองรับการดําเนินงานของสถาบันที่จัดตั้งขึ้นตามที่กระทรวงอุตสาหกรรมเสนอ
โดยมีฐานะเป็นนิติบุคคลตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์
และคณะกรรมการ ก.พ.ร. กําหนดให้สถาบันภายใต้มูลนิธิดังกล่าวรวม 3 แห่งเป็นกลไกส่วนราชการ
เป็นหน่วยงานที่ใช้อํานาจรัฐแต่ไม่เป็นองค์กรของรัฐ
และเป็นองค์กรไม่แสวงหากําไร รวมทั้งเป็นสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรมซึ่งมีส่วนในการสนับสนุนการดําเนินงานตามนโยบายและยุทธศาสตร์การพัฒนาอุตสาหกรรม
ร่างพระราชกฤษฎีกาออกตามความในประมวลรัษฎากร ว่าด้วยการยกเว้นรัษฎากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (มาตรการภาษีสําหรับการบริจาคให้แก่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา)
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบร่างพระราชกฤษฎีกาออกตามความในประมวลรัษฎากร ว่าด้วยการยกเว้นรัษฎากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (มาตรการภาษีสําหรับการบริจาคให้แก่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา) ของกระทรวงการคลัง (กค.) ตามที่สํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา (สคก.) เสนอ
ทั้งนี้ สคก. ได้ตรวจพิจารณาร่างพระราชกฤษฎีกาออกตามความในประมวลรัษฎากร ว่าด้วยการยกเว้นรัษฎากร (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (มาตรการภาษีสําหรับการบริจาคให้แก่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา) เสร็จแล้ว
มีการแก้ไขเพิ่มเติมในสาระสําคัญ โดยตัดกรณีการยกเว้นภาษีมูลค่าเพิ่ม ภาษีธุรกิจเฉพาะ และอากรแสตมป์ สําหรับเงินได้ที่ได้รับจากการโอนทรัพย์สินหรือการขายสินค้า
หรือสําหรับการกระทําตราสารอันเนื่องมาจากการบริจาคให้แก่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา (กสศ.) ออก
เนื่องจาก กค. ประสงค์จะยกเว้นเฉพาะภาษีเงินได้สําหรับการบริจาคเงินหรือทรัพย์สินให้แก่ กสศ. เท่านั้น
ซึ่งเป็นการกําหนดในลักษณะเดียวกับพระราชกฤษฎีกาออกตามความในประมวลรัษฎากร ว่าด้วยการยกเว้นรัษฎากร (ฉบับที่ 682) พ.ศ. 2562
สาระสําคัญของร่างพระราชกฤษฎีกา
เป็นการขยายระยะเวลาการให้สิทธิประโยชน์ทางภาษีสําหรับการบริจาคเงินหรือทรัพย์สินให้แก่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา โดยให้หักลดหย่อนหรือหักเป็นรายจ่ายได้ 2 เท่าของจํานวนเงินที่บริจาค (เดิมสิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม 2563)
สําหรับการบริจาคที่กระทําผ่านระบบบริจาคอิเล็กทรอนิกส์ (e- Donation) ของกรมสรรพากร ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2564 ถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2566
ร่างพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตที่ดินที่จะเวนคืน ในท้องที่ตําบลบ้านใหม่ อําเภอพระนครศรีอยุธยา ตําบลวัดยม ตําบลมหาพราหมณ์ ตําบลสะพานไทย ตําบลพระขาว อําเภอบางบาล และตําบลบ้านกลึง ตําบลกระแชง ตําบลช้างน้อย ตําบลบ้านแป้ง ตําบลสนามชัย ตําบลบางไทร ตําบลราชคราม อําเภอบางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา พ.ศ. ....
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบร่างพระราชกฤษฎีกากําหนดเขตที่ดินที่จะเวนคืน ในท้องที่ตําบลบ้านใหม่ อําเภอพระนครศรีอยุธยา ตําบลวัดยม ตําบลมหาพราหมณ์ ตําบลสะพานไทย ตําบลพระขาว อําเภอบางบาล และตําบลบ้านกลึง ตําบลกระแชง ตําบลช้างน้อย ตําบลบ้านแป้ง ตําบลสนามชัย ตําบลบางไทร ตําบลราชคราม อําเภอบางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา พ.ศ. ....
ที่สํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณาแล้ว
ตามที่กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (กษ.) เสนอ
กรมชลประทานมีแผนงานก่อสร้างโครงการระบบระบายน้ําหลากบางบาล – บางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
โดยมีระยะเวลาก่อสร้างโครงการทั้งสิ้น 5 ปี (ปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 - พ.ศ. 2566)
คลองระบายน้ําหลากบางบาล - บางไทร
อาคารจ่ายน้ําพร้อมสถานีสูบน้ํา
สถานีสูบน้ําแบบ 2 ทาง พร้อมอาคารประกอบ
สะพานรถยนต์ข้ามคลองระบายน้ําหลาก
งานป้องกันตลิ่งบริเวณปลายคลองน้ําหลาก
คันกั้นน้ําโดยรอบพื้นที่โครงการและอาคารประกอบ
งานอาคารชลประทานอื่น ๆ ตามความจําเป็น
โครงการนี้เมื่อดําเนินการก่อสร้างแล้วเสร็จสามารถผันน้ําเลี่ยงตัวเมืองพระนครศรีอยุธยาให้ระบายน้ําได้สูงสุด ประมาณ 1,200 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาที
โดยเมื่อรวมกับขีดความสามารถของแม่น้ําเจ้าพระยาเดิมจะสามารถระบายน้ําสูงสุดประมาณ 2,400 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาที
ทําให้ช่วยบรรเทาอุทกภัยในพื้นที่ลุ่มน้ําเจ้าพระยาตั้งแต่ท้ายเขื่อนเจ้าพระยาจนถึงอ่าวไทย
เพิ่มศักยภาพในการใช้ประโยชน์พื้นที่ด้านการเกษตรจํานวนประมาณ 229,138 ไร่
เป็นแหล่งน้ําต้นทุนเพื่อการอุปโภคบริโภคครอบคลุมพื้นที่บริเวณ 2 ฝั่งคลองระบายน้ําหลาก 48 ตําบล 362 หมู่บ้าน
ดังนั้น กรมชลประทานจึงมีความจําเป็นต้องได้มาซึ่งอสังหาริมทรัพย์เพื่อดําเนินการโครงการดังกล่าวโดยการเวนคืน
เพื่อให้การก่อสร้างคลองระบายน้ํา ประตูระบายน้ํา สถานีสูบน้ํา อาคารประกอบ
และสิ่งจําเป็นในการชลประทานอื่นตามโครงการระบบระบายน้ําหลากบางบาล – บางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เป็นไปตามแผนงานที่กําหนด
อันเป็นประโยชน์แก่การชลประทานสําหรับพื้นที่การเกษตร การอุปโภคและบริโภค ตลอดจนการป้องกันและบรรเทาอุทกภัย
ตลอดจนเพื่อให้พนักงานเจ้าหน้าที่มีสิทธิเข้าไปทําการสํารวจให้ทราบข้อเท็จจริงเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ที่ต้องได้มาโดยแน่ชัด
กรมชลประทานได้ดําเนินการจัดให้มีการรับฟังความคิดเห็นของประชาชนในพื้นที่โครงการดังกล่าวแล้ว
ตามระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการรับฟังความคิดเห็นของประชาชน พ.ศ. 2548 แล้ว
ซึ่งประชาชนส่วนใหญ่เห็นด้วยกับการดําเนินโครงการนี้
เพราะเห็นว่ามีประโยชน์กับประชาชนในพื้นที่
และสํานักงบประมาณแจ้งว่าจะจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจําปีตามความจําเป็นและเหมาะสม
เมื่อร่างพระราชกฤษฎีกาดังกล่าวใช้บังคับแล้ว
เป็นการกําหนดเขตที่ดินที่จะเวนคืน ในท้องที่ตําบลบ้านใหม่ อําเภอพระนครศรีอยุธยา ตําบลวัดยม ตําบลมหาพราหมณ์ ตําบลสะพานไทย ตําบลพระขาว อําเภอบางบาล และตําบลบ้านกลึง ตําบลกระแชง ตําบลช้างน้อย ตําบลบ้านแป้ง ตําบลสนามชัย ตําบลบางไทร ตําบลราชคราม อําเภอบางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
เพื่อประโยชน์แก่การชลประทาน ในการก่อสร้างคลองระบายน้ํา ประตูระบายน้ํา สถานีสูบน้ํา อาคารประกอบ
และสิ่งจําเป็นในการชลประทานอื่นตามโครงการระบบระบายน้ําหลากบางบาล - บางไทร จ. พระนครศรีอยุธยา
เพื่อให้พนักงานเจ้าหน้าที่มีสิทธิเข้าไปทําการสํารวจให้ทราบข้อเท็จจริงเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ที่ต้องได้มาโดยแน่ชัด
ร่างกฎกระทรวงกําหนดประโยชน์ของนักโทษเด็ดขาด และเงื่อนไขนักโทษที่เด็ดขาดซึ่งได้รับการลดวันต้องโทษจําคุกหรือการพักการลงโทษและได้รับการปล่อยตัวต้องปฏิบัติ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงกําหนดประโยชน์ของนักโทษเด็ดขาด และเงื่อนไขนักโทษที่เด็ดขาดซึ่งได้รับการลดวันต้องโทษจําคุกหรือการพักการลงโทษและได้รับการปล่อยตัวต้องปฏิบัติ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ตามที่กระทรวงยุติธรรม (ยธ.) เสนอ
และให้ส่งสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณา
โดยให้รับความเห็นของสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาไปประกอบการพิจารณาด้วย
และให้ ยธ. รับความเห็นของสํานักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติไปพิจารณาดําเนินการต่อไปด้วย
โดยที่ปัจจุบันผู้ต้องขังในเรือนจําแต่ละแห่งมีเป็นจํานวนมากทําให้ผู้ต้องขังล้นเรือนจํา
เกิดปัญหาความแออัดภายในเรือนจํา
ส่งผลกระทบต่อการปฏิบัติต่อผู้ต้องขัง การจัดสวัสดิการ การแก้ไขฟื้นฟูพฤตินิสัยของผู้ต้องขัง
ซึ่งมาตรการที่จะช่วยให้บรรลุวัตถุประสงค์ตามภารกิจของกรมราชทัณฑ์ในการควบคุม
และการป้องกันการกระทําความผิดซ้ํา
หรือการกําหนดให้นักโทษเด็ดขาดได้รับประโยชน์ต่าง ๆ เพื่อพัฒนาพฤตินิสัยผู้ต้องขังคืนคนดีสู่สังคมคือ การลดวันต้องโทษจําคุก การพักการลงโทษ การส่งผู้ต้องขังไปฝึกวิชาชีพ
ซึ่งเป็นการใช้อํานาจของเจ้าหน้าที่เพื่อดําเนินการตามกฎหมาย
ยธ. จึงได้ศึกษาหาแนวทางเพื่อแก้ไขปัญหาความแออัดในเรือนจําโดยสร้างโอกาสให้กับนักโทษเด็ดขาดซึ่งต้องโทษจําคุกมาพอสมควรแล้วอาจได้รับการพิจารณาพักการลงโทษ
เพื่อให้สามารถปรับตัวก่อนเข้าสู่สังคมและสามารถกลับตัวเป็นคนดีมีคุณค่าสู่สังคม
อีกทั้งเป็นการเพิ่มประสิทธิภาพในกระบวนการแก้ไขบําบัดฟื้นฟูพัฒนาพฤตินิสัยของผู้ต้องขังตามหลักอาชญาวิทยาและทัณฑวิทยา
จึงจําเป็นต้องใช้มาตรการทางกฎหมายโดยการแก้ไขกฎกระทรวงกําหนดประโยชน์ของนักโทษเด็ดขาดและเงื่อนไขที่นักโทษเด็ดขาดซึ่งได้รับการลดวันต้องโทษจําคุก
หรือการพักการลงโทษและได้รับการปล่อยตัวต้องปฏิบัติ พ.ศ. 2562
เพื่อกําหนดให้นักโทษเด็ดขาดได้รับประโยชน์
และเพื่อให้ผู้ต้องขังได้รับการพิจารณาพักการลงโทษมากยิ่งขึ้น
จึงได้ยกร่างกฎกระทรวงกําหนดประโยชน์ของนักโทษเด็ดขาด และเงื่อนไขที่นักโทษเด็ดขาดซึ่งได้รับการลดวันต้องโทษจําคุกหรือการพักการลงโทษและได้รับการปล่อยตัวต้องปฏิบัติ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
เพื่อแก้ไขให้นักโทษเด็ดขาดตั้งแต่ชั้นกลางขึ้นไปสามารถได้รับการพิจารณาให้พักการลงโทษจําคุกได้
และแก้ไขให้นักโทษเด็ดขาดที่กระทําผิดซ้ําสามารถเสนอขอรับการพิจารณาพักการลงโทษกรณีปกติได้
ให้ยกเลิกบทบัญญัติของข้อ 41 แห่งกฎกระทรวงการกําหนดประโยชน์ของนักโทษเด็ดขาดและเงื่อนไขที่นักโทษเด็ดขาดซึ่งได้รับการลดวันต้องโทษจําคุกหรือการพักการลงโทษ
และได้รับการปล่อยตัวต้องปฏิบัติ พ.ศ. 2562
เพื่อขยายโอกาสให้นักโทษเด็ดขาดซึ่งกระทําผิดซ้ําเสนอขอพักการลงโทษในกรณีปกติได้
แก้ไขเพิ่มเติมข้อ 42 แห่งกฎกระทรวงการกําหนดประโยชน์ของนักโทษเด็ดขาดและเงื่อนไขที่นักโทษเด็ดขาดซึ่งได้รับการลดวันต้องโทษจําคุกหรือการพักการลงโทษและได้รับการปล่อยตัวต้องปฏิบัติ พ.ศ. 2562
โดยให้นักโทษเด็ดขาดตั้งแต่ชั้นกลางขึ้นไปสามารถได้รับการพิจารณาให้พักการลงโทษจําคุกได้
ไม่เกินหนึ่งในสามของกําหนดโทษที่ระบุไว้ในหมายแจ้งโทษเด็ดขาด (เดิม กําหนดให้นักโทษเด็ดขาดชั้นดี ชั้นดีมาก และชั้นเยี่ยม เท่านั้น)
และหากมีการพระราชทานอภัยโทษให้ถือกําหนดโทษตามหมายแจ้งโทษเด็ดขาดฉบับหลังสุด
ร่างระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบในหลักการร่างระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ตามที่สํานักงานปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี (สปน.) เสนอ
และให้ส่งคณะกรรมการตรวจสอบร่างกฎหมายและร่างอนุบัญญัติที่เสนอคณะรัฐมนตรีตรวจพิจารณา
ทั้งนี้ ร่างระเบียบที่ สปน. เสนอ เป็นการแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ พ.ศ. 2549
เกี่ยวกับองค์ประกอบของคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ ตลอดจนบทบัญญัติอื่นที่เกี่ยวข้องให้สอดคล้องกัน
เพื่อให้การดําเนินงานของคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติเป็นไปด้วยความเรียบร้อย มีประสิทธิภาพ
และสอดคล้องกับบริบทของการเปลี่ยนแปลงภารกิจและอํานาจของส่วนราชการปัจจุบัน
ปรับปรุงองค์ประกอบคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ โดยกําหนดให้ปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี เป็นกรรมการและเลขานุการ
ผู้อํานวยการสํานักงานเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ เป็นกรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ
เพิ่มปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เป็นกรรมการ
และในส่วนกรรมการที่เป็นผู้แทนหน่วยงานราชการในพระองค์ หากมีเรื่องสําคัญที่จะต้องขอคําปรึกษาหารือให้เรียนเชิญประชุมเป็นการเฉพาะคราว
ตลอดจนแก้ไขเพิ่มเติมบทบัญญัติที่เกี่ยวกับกรรมการผู้แทนภาคเอกชนและกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ
เพื่อให้สอดคล้องกับการปรับปรุงองค์ประกอบของคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ
ขอความเห็นชอบแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ระยะที่ 1 (พ.ศ. 2564 - 2565)
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบตามที่กระทรวงพาณิชย์ (พณ.) เสนอแผนปฏิบัติการด้านการพัฒนาพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ระยะที่ 1 (พ.ศ. 2564 – 2565) (แผนปฏิบัติการฯ)
และมอบหมายให้ พณ. เป็นหน่วยงานหลักในการบูรณาการการทํางานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
และให้ พณ. และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องรับความเห็นของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องไปพิจารณาดําเนินการต่อไป
ปัจจุบันการค้าพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์กลายเป็นส่วนหนึ่งของ
ประกาศ ขสมก. ประจําวันที่ 26 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จํานวน 2 ราย
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 82 เพศหญิง อายุ 57 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 26 เพศหญิง อายุ 47 ปี
รัฐบาลพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม "บก - ราง - น้ํา" และด้านดิจิทัล 5G ครอบคลุมทั่วประเทศ
ที่ผ่านมา รัฐบาลได้เตรียมความพร้อมการลงทุนในโครงสร้างพื้นฐาน เพื่อเชื่อมโยงแต่ละภาคของประเทศและเชื่อมต่อกับภูมิภาคอาเซียน ทั้งทางถนน ทางราง ทางน้ํา และทางอากาศ
ขณะที่โครงสร้างพื้นฐานด้านดิจิทัล ได้มีการพัฒนาเทคโนโลยี 5G ในทุกภูมิภาคของประเทศ
พร้อมเดินหน้าสู่โลกดิจิทัล ฟื้นเศรษฐกิจและยกระดับขีดความสามารถของประเทศต่อไป
บสย. เปิดรับค้ําประกัน Soft Loan ระยะพิเศษ ช่วย SMEs เข้าถึงสินเชื่อ สมัครได้ 1 เม.ย. 65 – 31 ธ.ค. 66
บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) เปิดรับคําขอโครงการค้ําประกันสินเชื่อระยะพิเศษ Soft Loan Extra แก่ผู้ประกอบการ SMEs
โดย ยกเว้นค่าดําเนินการค้ําประกัน ค่าธรรมเนียม 2 ปีแรก เพียง 1% ต่อปี จากปกติ 1.75% เนื่องจากรัฐบาลออกให้ 0.75%
ระยะเวลาค้ําประกันสูงสุด 8 ปี ขอได้ตั้งแต่ 1 เม.ย. 65 – 31 ธ.ค. 66
คาดว่าจะช่วยผู้ประกอบการ SMEs ให้ได้รับสินเชื่อต่อเนื่องไม่ต่ํากว่า 67,400 ราย
ก่อให้เกิดสินเชื่อในระบบสถาบันการเงินเพิ่มขึ้นไม่ต่ํากว่า 84,000 ล้านบาท
ลดความกังวลของธนาคารเรื่องการผิดนัดชําระหนี้
ขยายเตียงเพิ่ม 1,500 เตียง ที่ รพ.บุษราคัม
ในพื้นที่ กทม. และปริมณฑล ยังคงพบจํานวนผู้ติดเชื้อโควิด-19 เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ป่วยกลุ่มสีเขียวและสีเหลือง
รัฐบาลจึงเร่งขยายเตียงใน รพ.บุษราคัมเพิ่มอีก 1,500 เตียง
ภาพรวมขณะนี้ สามารถรองรับผู้ป่วยได้กว่า 3,700 เตียง และสามารถเพิ่มได้ถึง 4,000 เตียงในอนาคต
โดยผลการดําเนินงาน รพ.บุษราคัม ทั้ง 2 ระยะตั้งแต่วันที่ 14 พ.ค. – 3 ก.ค. 64 มีดังนี้
ผู้ป่วยโควิด-19 เข้ารับการรักษาอย่างต่อเนื่องเฉลี่ยวันละ 100 ราย
เป็นผู้ป่วยกลุ่มอาการสีเหลืองอ่อน 1,410 ราย กลุ่มสีเหลือง 432 ราย
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง “PDPA และ Smart City”
เมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม 2565 ดร.เวทางค์ พ่วงทรัพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทําหน้าที่ เลขาธิการคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
และ ผศ.ศุภวัชร์ มาลานนท์ ที่ปรึกษา สํานักงานคณะกรรมการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล บรรยายพิเศษ " PDPA และ Smart City" เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสาระสําคัญของ พ.ร.บ. คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลฯ (PDPA)
รวมทั้งแนวทางปฏิบัติเพื่อให้เป็นไปตามข้อกําหนดในกฎหมาย
มีเนื้อหา ประกอบด้วย หลักการของ พ.ร.บ.ข้อมูลส่วนบุคคลฯ ขอบเขตการบังคับใช้ ผลกระทบ ตลอดจน แนวทางการดําเนินงานให้สอดคล้องกับกฎหมายและกรณีศึกษา
นอกจากนี้ได้มีการ แลกเปลี่ยนความเห็นและตอบคําถามที่เกี่ยวข้อง
กรมการขนส่งทางบก จัดกิจกรรมจิตอาสา "รู้รักสามัคคี รักษ์สิ่งแวดล้อม พัฒนาคุณภาพ"
ภายใต้โครงการปรับปรุงภูมิทัศน์เกาะกลางถนน กรมการขนส่งทางบก
วันนี้ (8 ธ.ค.64) ณ บริเวณเกาะกลางถนน กรมการขนส่งทางบก นายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสา "รู้รักสามัคคี รักษ์สิ่งแวดล้อม พัฒนาคุณภาพ"
เนื่องในวันคล้ายวันพระบรมราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2564
โดยมี นางพรรณี พุ่มพันธ์ รองอธิบดีกรมการขนส่งทางบก พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานราชการ และลูกจ้างกรมการขนส่งทางบก เข้าร่วมกิจกรรมดังกล่าว
วันพฤหัสบดีที่ 23 กันยายน 2564
สธ. ดีเดย์ 24 ก.ย. นี้ เปิดลงทะเบียนฉีดวัคซีนกระตุ้น สําหรับผู้ที่ได้รับซิโนแวค ครบ 2 เข็มแล้ว
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) เผยว่า ผู้ที่รับวัคซีนซิโนแวคครบ 2 เข็ม ระหว่างเดือน มี.ค. - พ.ค. 64 ราว 5.5 แสนคน จะได้รับการฉีดวัคซีนเข็มกระตุ้นเพื่อเพิ่มภูมิคุ้มกัน
ประชาชนกลุ่มดังกล่าว สามารถลงทะเบียนได้ทั้งหน่วยบริการเดิมที่รับวัคซีน/หน่วยบริการอื่นในจังหวัดเดิม หากจําเป็นต้องฉีดกระตุ้นในจังหวัดอื่นนั้น
กรณีพื้นที่ กทม. ให้ติดต่อ "ศูนย์ฉีดวัคซีนกลางบางซื่อ" ส่วนต่างจังหวัดให้ศึกษาระบบการลงทะเบียนและระบบนัดหมายของจังหวัดนั้น ๆ
ทั้งนี้ เป็นการลงทะเบียนตามความสมัครใจ โดยใช้เอกสารรับรองการรับวัคซีนซิโนแวคครบ 2 เข็มได้ทั้งแบบกระดาษ หรือดิจิทัล คาดว่าจะเริ่มให้ลงทะเบียนตั้งแต่วันที่ 24 ก.ย. 64 เป็นต้นไป
ประกาศ ขสมก. ประจําวันที่ 13 กันยายน 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จํานวน 13 ราย
พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 520 เพศชาย อายุ 43 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 520 เพศหญิง อายุ 30 ปี
พนักงานขับรถโดยสารธรรมดา สาย 34 เพศชาย อายุ 56 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 62 เพศหญิง อายุ 50 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 91 เพศหญิง อายุ 48 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 91 เพศหญิง อายุ 26 ปี
พนักงานเติมน้ํามันรถโดยสาร อู่บรมราชชนนี เพศชาย อายุ 56 ปี
พนักงานเติมน้ํามันรถโดยสาร อู่บรมราชชนนี เพศชาย อายุ 46 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 165 เพศหญิง อายุ 55 ปี
พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 91 เพศชาย อายุ 56 ปี
พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 80 เพศหญิง อายุ 44 ปี
พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย 141 เพศชาย อายุ 30 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 12 เพศหญิง อายุ 59 ปี
รองปลัด กษ. ร่วมประชุมและอภิปราย โครงการสร้างความเข้มแข็งแก่เกษตรกรชาวสวนยางโดยการจัดการสวนยางอย่างยั่งยืนให้กับสถาบันเกษตรกรชาวสวนยาง
วันที่ 27 ต.ค. 64 นายประยูร อินสกุล รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมเปิดงานสมัชชาสวนยางยั่งยืนครั้งที่ 3 ในโครงการสร้างความเข้มแข็งแก่เกษตรกรชาวสวนยาง โดยการจัดการสวนยางอย่างยั่งยืนให้กับสถาบันเกษตรกรชาวสวนยาง ที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 27 - 29 ต.ค. 2564
โดยมีนายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธาน ผ่านระบบระบบวิดีทัศน์ทางไกล (Video Conference) จากห้องประชุมสถลสถานทิพักษ์ 2 การยางแห่งประเทศไทย
ทั้งนี้ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้ร่วมอภิปรายในหัวข้อ “ความคืบหน้านโยบายสวนยางยั่งยืนและก้าวต่อไปในปีหน้าและแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13” เพื่อให้เกิดการขับเคลื่อนการพัฒนาเกษตรกรรมยั่งยืน และสร้างความเข้มแข็งแก่เกษตรกรชาวสวนยางในรูปแบบเครือข่ายในการจัดการสวนยางอย่างยั่งยืน
รองปลัด อําพันธุ์ ติดตามสถานการณ์น้ําตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ําตาลทราย
เมื่อวันที่ 25 ก.พ. 65 นายอําพันธุ์ เวฬุตันติ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พร้อมด้วย นายประสิทธิ์ วงษาเทียม ผู้อํานวยการกองอุตสาหกรรมอ้อย น้ําตาลทราย และอุตสาหกรรมต่อเนื่อง นายสมนึก มั่นในบุญธรรม ผู้อํานวยการสํานักบริหารอ้อยและน้ําตาลทราย คณะกรรมการน้ําตาลทราย เจ้าหน้าที่ของ สอน. และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ําตาลทราย อุตสาหกรรมต่อเนื่อง และการส่งออกน้ําตาลทราย ณ คลังสินค้าบริษัท เคอรี่ สยามซีพอร์ต จํากัด อําเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี
โดยการติดตามสถานการณ์ในครั้งนี้ ได้รับฟังการบรรยายถึงประวัติความเป็นมาของบริษัท เคอรี่ สยามซีพอร์ต จํากัด
ขั้นตอนในการบริหารจัดการการขนย้ายน้ําตาลทราย
การบริหารจัดการ การขนย้ายน้ําตาลทรายด้วยการใช้เทคโนโลยีในกระบวนการขนย้าย เพื่อแก้ไขปัญหาการขาดแคลนแรงงานคนและลดระยะเวลาในการขนย้ายให้รวดเร็วยิ่งขึ้น
และลงพื้นที่ดูสถานที่การขนย้ายน้ําตาลทรายและเทคโนโลยีในการขนย้ายจากแนวคิดและการออกแบบของบริษัท เคอรี่ สยามซีพอร์ต จํากัด
จากนั้นคณะกรรมการน้ําตาลทรายได้เดินทางไปศึกษาดูงานการใช้น้ําตาลทรายเป็นวัตถุดิบผลิตสินค้าเพื่อการส่งออก ณ บริษัท ยูนิลีเวอร์ ไทย โฮลดิ้งส์ จํากัด (เขตลาดกระบัง) กรุงเทพ ฯ
ครม. ไฟเขียว เพิ่มราคากลางรับซื้อน้ํานมดิบ เป็น 20.50 บาท/กก.
ช่วยเกษตรกรโคนมที่มีต้นทุนการผลิตเพิ่มขึ้น
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบปรับเพิ่มราคากลางรับซื้อน้ํานมดิบ หน้าโรงงานแปรรูปผลิตภัณฑ์นม กิโลกรัมละ 1.50 บาท จากเดิม 19 บาทต่อกิโลกรัม เป็น 20.50 บาทต่อกิโลกรัม
เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรโคนมที่ได้รับผลกระทบจากราคาต้นทุนวัตถุดิบ อาหารสัตว์ และค่าขนส่งน้ํานมดิบที่ปรับตัวสูงขึ้นอย่างต่อเนื่อง
โดยให้มีผลนับตั้งแต่วันที่กระทรวงพาณิชย์อนุญาต ให้ผู้ประกอบการนมพาณิชย์ปรับราคาจําหน่ายผลิตภัณฑ์นมในตลาดได้
และให้กระทรวงพาณิชย์พิจารณาการปรับขึ้นราคาผลิตภัณฑ์นมให้เหมาะสมสอดคล้องกับต้นทุนการผลิตที่เพิ่มสูงขึ้นของผู้ประกอบการ
รัฐบาลเตรียมฟื้นฟูสภาพแวดล้อมคลองแสนแสบ
รัฐบาลเตรียมฟื้นฟูสภาพแวดล้อมคลองแสนแสบ โดยเห็นชอบแผนหลักการพัฒนาฟื้นฟูสภาพแวดล้อมคลองแสนแสบ ระยะ 11 ปี รวม 84 โครงการ
ภายใต้เป้าประสงค์ คือ สร้างความปลอดภัยในการสัญจร ปรับปรุงภูมิทัศน์ แก้ปัญหามลภาวะและคุณภาพน้ํา ป้องกันปราบปรามการบุกรุกทําลายทรัพยากรในคลอง และบริหารจัดการทรัพยากรน้ํา
โดยประโยชน์ที่คาดว่าจะได้รับ เช่น แก้ปัญหามลภาวะได้อย่างครบวงจร
สร้างระบบบําบัดน้ําได้ 39 แห่ง รองรับการบําบัดน้ําเสียได้กว่า 1.3 ล้าน ลบ.ม.ต่อวัน
เพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ําได้ 30 ลบ.ม./วินาที
มีเขื่อนป้องกันตลิ่ง 33.32 กม.
เพิ่มพื้นที่ที่ได้รับการป้องกันน้ําท่วมกว่า 96,000 ไร่
มีท่าเทียบเรือเพิ่มขึ้นและใช้เรือไฟฟ้าให้บริการ รองรับประชาชนได้สูงสุด 1,000 คน/วัน
ครม.ยกเลิกวันหยุดพิเศษ 27 ก.ค.64 หลีกเลี่ยงการเดินทางข้ามจังหวัด
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน 2564 ว่า ครม.มีมติเห็นชอบให้ยกเลิกวันหยุดพิเศษในวันอังคารที่ 27 กรกฎาคม 2564 ตามที่เคยมีมติไปแล้วเมื่อ 29 ธันวาคม 2563
ซึ่งในครั้งนั้น รัฐบาลต้องการให้ประชาชนได้มีวันหยุดยาว 5 วันติดต่อกัน จะได้มีการเดินทางและท่องเที่ยวเป็นการกระตุ้นเศรษฐกิจในประเทศ
สําหรับช่วงวันหยุดดังกล่าวประกอบด้วยวันเสาร์ที่ 24 กรกฎาคม 2564 เป็นวันอาสาฬบูชา
วันจันทร์ที่ 26 กรกฎาคม 2564 เป็นวันหยุดชดเชยวันอาสาฬหบูชา
และวันพุธที่ 28 กรกฎาคม 2564 เป็นวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ
แต่ด้วยสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ในปัจจุบันนี้ เป็นที่น่ากังวลในหลายพื้นที่
และขอความร่วมมือจากประชาชนหลีกเลี่ยงการเดินทางข้ามจังหวัด
ครม.จึงเห็นชอบให้ยกเลิกวันหยุดพิเศษดังกล่าว
ทั้งนี้ ครม. ยังได้กําชับให้หน่วยงานราชการและองค์กรที่เกี่ยวข้องให้อํานวยความสะดวกแก่ประชาชนในเรื่องของการยกเลิก
และการจองที่พัก แก่ประชาชนที่วางแผนการเดินทางไว้ล่วงหน้าแล้ว
ครม. ไฟเขียว ร่างแผนพัฒนาฯ ฉบับที่ 13 มุ่งพลิกโฉมประเทศไทย รับเทรนด์ใหม่ของโลก
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบร่างแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 13 (ปี 2566 - 2570) ซึ่งเป็นแผนระดับที่ 2
โดยเน้นทิศทางและเป้าหมายการพัฒนาประเทศในระยะ 5 ปี
ภายใต้หลักการและแนวคิดสำคัญ คือ หลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
เป้าหมายการพัฒนาอย่างยั่งยืนของสหประชาชาติ
และโมเดลเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียนและเศรษฐกิจสีเขียว (BCG Model)
ส่วนแผนกำหนดการพลิกโฉมประเทศไทยสู่ "สังคมก้าวหน้า เศรษฐกิจสร้างมูลค่าอย่างยั่งยืน"
เป้าหมายหลัก คือ การปรับโครงการสร้างผลิตสู่เศรษฐกิจฐานนวัตกรรม
การมุ่งสู่สังคมโอกาสและความเป็นธรรม
การเปลี่ยนผ่านไปสู่ความยั่งยืนและการเสริมสร้างความสามารถของประเทศในการรับมือกับความเสี่ยงภายใต้บริบทโลกใหม่
“ชัยวุฒิ” ลงพื้นที่ จ.สระบุรี เร่งผลักดันศูนย์ดิจิทัลชุมชนครบ 2,000 ศูนย์ฯ ภายในสิ้นปีนี้
“ชัยวุฒิ”เผยศูนย์ดิจิทัลชุมชนฯเกิดแล้ว500แห่งเตรียมผลักดันให้ครบ2,000ศูนย์ฯในสิ้นปี65มั่นใจชุมชนเรียนรู้และนําเทคโนโลยีดิจิทัลเพิ่มมูลค่าของดีในชุมชนนในอนาคตได้
เมื่อวันที่19กุมภาพันธุ์2565นายชัยวุฒิธนาคมานุสรณ์รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจเเละสังคมพร้อมคณะลงพื้นที่เปิดศูนย์ดิจิทัลชุมชนที่อําเภอแก่งคอยจังหวัดสระบุรีโดยนางอังคณาชิตะติตติรองผู้ว่าราชการจังหวัดสระบุรีให้การต้อนรับ
นายชัยวุฒิกล่าวว่าการลงพื้นที่วันนี้เป็นไปตามนโยบายของท่านนายกรัฐมนตรีพลเอกประยุทธ์จันทร์โอชาที่อยากสนับสนุนให้ประชาชนเข้าถึงการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลให้เกิดประโยชน์เกี่ยวกับการติดต่อสื่อสารการทําธุรกิจต่างๆในชุมชนซึ่งที่แก่งคอยก็เป็นหนึ่งที่ตั้งเป้าไว้มุ่งส่งเสริมให้ประชาชนได้ประโยชน์ทั้งการเรียนรู้เรื่องต่างๆผ่านระบบอินเตอร์เน็ตให้พี่น้องทําธุรกิจออนไลน์ต่างๆ
“ขณะนี้เปิดไปแล้ว500ศูนย์ซึ่งท่านนายกรัฐมนตรีอยากให้กระจายการใช้อินเตอร์เน็ตคอมพิวเตอร์ในการทําธุรกิจต่างๆให้ไปครอบคลุมพื้นที่ทั่วประเทศเราทําได้500ศูนย์แล้วของกระทรวงดิจิทัลพร้อมกันนี้ยังมีของกสทชที่ร่วมทําด้วยอีกส่วนหนึ่งภายในปีนี้ตั้งใจส่งเสริมให้ครบ2,000ศูนย์ทั่วประเทศ”รัฐมนตรีดีอีเอสกล่าว
ส่งออกสิ่งทอพุ่ง 1.78 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ เดินหน้ายกระดับ OTOP ไทยสู่สากล
รัฐบาลยกระดับสินค้าชุมชนสู่ตลาดสากลอย่างต่อเนื่อง
โดยในไตรมาสแรกของปีนี้ส่งออกสินค้ากลุ่มอุตสาหกรรมสิ่งทอและเครื่องนุ่งห่มไทย มูลค่าสูงถึง 1,784 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ขยายตัวร้อยละ 13.7 และเกินดุลการค้ามากกว่า 410 ล้านดอลลาร์สหรัฐ
นับเป็นโอกาสสําคัญที่จะเร่งกระตุ้นเศรษฐกิจผ่านอุตสาหกรรมสิ่งทอและเครื่องนุ่งห่ม
จึงพัฒนาเครื่องหมายรับรองคุณภาพผลิตภัณฑ์สิ่งทอที่ผลิตจากไทย และเว็บไซต์ www.thailandtextilestag.com เพื่ออํานวยความสะดวกแก่ผู้ซื้อในการค้นหาผลิตภัณฑ์ที่ได้รับการรับรอง
นอกจากนี้ ยังมีโครงการ OTOP PREMIUM ที่รวบรวมผลิตภัณฑ์ชุมชนระดับ 4-5 ดาวกว่า 300 อย่างจากทั่วประเทศ เข้ากระบวนการพัฒนาเพื่อเพิ่มโอกาสทางการตลาดและต่อยอดสู่ระดับสากลต่อไปด้วย
นายกฯ เร่งผลักดันความร่วมมือ “การเกษตรไทย - ซาอุดีฯ” เดินหน้าขยายตลาด “ส่งออกข้าวไทย”
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เร่งส่งเสริมและผลักดันความร่วมมือด้าน “สินค้าเกษตร” ระหว่างไทยและซาอุดีอาระเบียให้มีความก้าวหน้าและเป็นรูปธรรม
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้เดินหน้าขยายความร่วมมือด้านการเกษตรกับซาอุดีฯ ซึ่งจะครอบคุลมภาคการเกษตรทุกมิติ เช่น ชลประทาน ปศุสัตว์ ประมง ฮาลาล อุตสาหกรรมเกษตร และเทคโนโลยีเกษตร เป็นต้น
คณะกรรมการบริหารกรมการข้าว ได้เล็งเห็น “โอกาสของการส่งออกข้าวไทย”
จากสถานการณ์ปัญหาความมั่นคงทางอาหาร (Food Security) ที่ผ่านมา พบว่า ประเทศไทยสามารถรับมือได้น่าพอใจ
ทางซาอุดีฯ ก็มีความต้องการข้าวเป็นจํานวนมาก
นายกฯ จึงกําชับทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ให้ร่วมบูรณาการการทํางานเพื่อให้เกิดผลสําเร็จ
โดยเชื่อมั่นในองค์ความรู้ ความสามารถของคนไทย และประสบการณ์ที่ไทยสืบทอดภูมิปัญญาการปลูกข้าวมาอย่างยาวนาน
นายกรัฐมนตรีร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 38 และ 39
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 38 และ 39 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ซึ่งบูรไนดาลุสซาลามเป็นประธานการประชุมผ่านระบบทางไกลระหว่างวันที่ 26-28 ต.ค.2564 ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทําเนียบรัฐบาล
โดยการประชุมครั้งนี้จัดขึ้นภายใต้แนวคิดหลัก “เราห่วงใย เราเตรียมพร้อม เรารุ่งเรือง” We care, We prepare, We prosper
ซึ่งนายกรัฐมนตรีจะเข้าร่วมการประชุมในกรอบอาเซียนทั้งหมดจํานวน 14 การประชุม
ครอบคลุมถึงความร่วมมือทุกด้าน เพื่อต่อสู้กับความท้าทายที่เกิดขึ้นในปัจจุบัน ได้แก่ การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ความผันผวนทางภูมิรัฐศาสตร์ การรับมือภัยพิบัติ และสถานการณ์ในภูมิภาคทั้งด้านความมั่นคงและเศรษฐกิจ
ขยายเวลามาตรการภาษี ผู้บริจาคเพื่อการศึกษาลดหย่อนภาษีได้ 2 เท่า
ใครที่กําลังวางแผนบริหารจัดการเรื่องภาษีอยู่มาดูทางนี้
รัฐบาลขยายเวลาการให้สิทธิประโยชน์ทางภาษี สําหรับบุคคลธรรมดาและบริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคลที่บริจาคเงินหรือทรัพย์สินให้แก่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา (กสศ.)
เพื่อช่วยเหลือผู้ขาดแคลนทุนทรัพย์ ให้มีโอกาสทางการศึกษาหรือมีทักษะเพื่อประกอบอาชีพตามความถนัด
โดยดําเนินการในลักษณะการอุดหนุนช่วยเหลือ (มอบทุนการศึกษาและพัฒนาคุณภาพ) และการศึกษาวิจัยนวัตกรรม
จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 31 ธ.ค. 63 เป็นสิ้นสุดวันที่ 31 ธ.ค. 66
ซึ่งมาตรการนี้สามารถหักลดหย่อนหรือหักเป็นรายจ่ายได้ 2 เท่าของจํานวนเงินที่บริจาค
แต่ต้องไม่เกิน 10% ของเงินได้พึงประเมินหลังจากหักค่าใช้จ่ายและหักลดหย่อนอื่น ๆ แล้ว
ผู้บริจาคที่ต้องการใช้สิทธิลดหย่อนภาษี จะต้องดําเนินการผ่านระบบบริจาคอิเล็กทรอนิกส์ (e- Donation) ให้แก่ กสศ.
ตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 64 - 31 ธ.ค. 66
การขอแจ้งโอน (จําหน่าย) เครื่องบินของการบินไทย
การขอแจ้งโอน (จําหน่าย) เครื่องบินของบริษัทการบินไทย จํากัด (มหาชน) ต้องยื่นคําขอต่อสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย (CAAT) เพื่อพิจารณาในเบื้องต้นก่อนนําเสนอรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
การดําเนินการในเรื่องนี้ บริษัทการบินไทย จํากัด (มหาชน) ต้องยื่นคําขอต่อสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย (CAAT) เพื่อพิจารณาในเบื้องต้นก่อนนําเสนอรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
เพื่อพิจารณาอนุญาตให้บริษัทฯ โอนเครื่องบิน
ทั้งนี้ เป็นไปตามเงื่อนไขแนบท้ายใบอนุญาตประกอบกิจการบินพลเรือนของบริษัทฯ ที่กําหนดให้ผู้ได้รับใบอนุญาตต้องไม่โอน จํานํา ให้เช่า หรือให้ยืมอากาศยาน เว้นแต่จะได้รับอนุญาตเป็นหนังสือจากรัฐมนตรี
โดยในการอนุญาตรัฐมนตรีจะพิจารณาว่าการโอน (ขาย) อากาศยานนั้นสอดคล้องกับแผนธุรกิจที่สายการบินเสนอไว้หรือไม่
เพื่อให้มั่นใจได้ว่าสายการบินจะมีเครื่องบินเพียงพอต่อการให้บริการต่อสาธารณะหรือไม่
อย่างไรก็ตาม ณ ขณะนี้ CAAT ยังไม่ได้รับคําขออนุญาตโอนอากาศยานจากบริษัทฯ
ซึ่งเมื่อได้ยื่นคําขอแล้ว บริษัทฯ จะต้องได้รับอนุญาตจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมก่อนจึงสามารถโอน (ขาย) อากาศยานได้
โฆษกรัฐบาลเผย "นายกฯ" พอใจการตอบรับสลากดิจิทัล 80 ผ่านไป 2 วัน ยอดจําหน่ายกว่า 3.4 ล้านใบ
พร้อมเตือนประชาชนอย่าซื้อเกินกําลัง
และขอให้ระมัดระวังแก๊งมิจฉาชีพหลอกให้ลงทุนหรือหลอกขายสลาก
หวั่นทําให้สูญเสียเงินจํานวนมาก
วันนี้ (4 มิถุนายน 2565) นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีได้ติดตามโครงการสลากดิจิทัล
รู้สึกพอใจต่อการดําเนินโครงการ
สามารถแก้ไขปัญหาการขายสลากเกินราคา 80 บาท ได้อย่างเป็นรูปธรรม
สร้างความพึงพอใจต่อผู้ซื้อสลาก
อีกทั้ง ยังมีความน่าเชื่อถือได้รับการยอมรับจากผู้ซื้อ
โดยยอดจําหน่ายสลากฯ ผ่านแอป "เป๋าตัง" ข้อมูล ณ วันที่ 3 มิถุนายน 2565 เวลา 17.00 น. สามารถจําหน่ายได้จํานวน 3,416,064 ใบ
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวเพิ่มเติมว่า พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ยังมอบหมายคณะทํางานให้ติดตามและคอยประเมินผลการดําเนินโครงการจําหน่ายสลากออนไลน์
เพื่อปรับปรุงระบบให้มีความพร้อมรองรับการใช้งานทุกฟังก์ชัน
ขณะเดียวกันฝากย้ําเตือนประชาชนอย่าซื้อจนเกินกําลัง
สร้างความเดือดร้อนให้ตัวเองและครอบครัว
อย่าหลงเชื่อแก๊งมิจฉาชีพหลอกให้ลงทุนหรือหลอกขายสลาก
นายกรัฐมนตรีเน้นย้ําไม่มีหวยล็อคอย่างแน่นอน
วันศุกร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565
ชวน “สายเที่ยว - บริษัททัวร์” ร่วมโครงการ “ทัวร์เที่ยวไทย” เหลือสิทธิกว่า 168,000 สิทธิ ปชช. รับสิทธิได้ที่แอปฯ เป๋าตัง
ตามที่รัฐบาลได้ขยายเวลา “โครงการทัวร์เที่ยวไทย” ไปสิ้นสุด พ.ค. 65 นั้น ขณะนี้ระบบได้เปิดให้ประชาชนลงทะเบียนซื้อรายการนําเที่ยว บริษัทนําเที่ยวรายเดิมเริ่มส่งรายการนําเที่ยว และบริษัทนําเที่ยวรายใหม่ลงทะเบียนเข้าร่วมโครงการได้แล้ว
รัฐบาลจึงขอเชิญชวนประชาชน และผู้ประกอบการนําเที่ยวเข้าร่วมโครงการดังกล่าว โดยประชาชนสามารถดําเนินการขอรับสิทธิได้ที่แอปฯ เป๋าตัง ซึ่งข้อมูล ณ วันที่ 9 ก.พ.65 เหลือสิทธิตามโครงการกว่า 168,000 สิทธิ และสามารถตรวจสอบรายละเอียดท่องเที่ยวของบริษัทนําเที่ยวที่ www.ทัวร์เที่ยวไทย.ไทย
ทั้งนี้ นายกฯ ขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้มงวดในเรื่องการกําหนดแนวทางในการบริหารจัดการ เพื่อควบคุมและป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่อาจเกิดขึ้นจากการเดินทางท่องเที่ยวภายใต้โครงการฯ พร้อมกํากับให้ผู้ประกอบการนําเที่ยวดูแลนักท่องเที่ยวตามมาตรการโดยเคร่งครัด
ครม. ไฟเขียว ร่าง MOU ไทย – กัมพูชา ผนึกกําลังปราบแก๊ง Call Center และ Hybrid Scam ข้ามแดน
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบร่างบันทึกความเข้าใจ ระหว่างไทย – กัมพูชา ว่าด้วยความร่วมมือด้านการปราบปรามแก๊ง Call Center และ Hybrid Scam เพื่อกําหนดกรอบความร่วมมือและใช้มาตรการที่สอดคล้องกับกฎหมายของทั้ง 2 ประเทศ
ปราบปรามผู้กระทําผิด ซึ่งรัฐบาลถือว่าเรื่องนี้เป็นประเด็นเร่งด่วน
เนื่องจากมีคนไทยได้รับผลกระทบและเสียหายจากการก่ออาชญากรรมทางไซเบอร์ในลักษณะดังกล่าวเป็นจํานวนมาก
สาระสําคัญของความตกลงฯ มีกิจกรรมที่ผ่านการตัดสินใจร่วมกัน
แลกเปลี่ยนองค์ความรู้ ความเชี่ยวชาญเชิงเทคนิค ในการปราบปรามแก๊ง Call Center และ Hybrid Scam ภายใต้ระบบและกรอบการทํางานร่วมกัน
เช่น สนับสนุนส่งเสริมส่งผ่านข้อมูลข้ามพรมแดน
แต่งตั้งผู้ประสานงานสืบหาหลักฐานในไทย และกัมพูชา เพื่อขยายการสืบสวนเพื่อให้ได้ตัวผู้กระทําความผิด
เช่น ที่อยู่ ข้อมูลผู้ใช้บริการ VOIP ฝั่งกัมพูชา, IP Address และข้อมูลโทรศัพท์ที่คนร้ายใช้ในการกระทําความผิด
ประสานงานและอํานวยความสะดวกในกระบวนการส่งผู้ร้ายข้ามแดนตามสนธิสัญญาระหว่างไทยและกัมพูชาว่าด้วยการส่งผู้รายข้ามแดน
ตั้งคณะทํางานร่วมระหว่างเจ้าหน้าที่ผู้เกี่ยวข้อง และความร่วมมืออื่น ๆ ตามที่ทั้งสองฝ่ายตกลงร่วมกัน
การลงนามจะมีขึ้นในวันที่ 11 ก.ค. ที่ประเทศกัมพูชา ในโอกาสที่ นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รมว.ดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม จะเดินทางไปเยือนกัมพูชา
และจะมีผลบังคับเป็นเวลา 3 ปีนับแต่วันลงนาม
และอาจขยายเวลาบังคับได้อีก 3 ปี ด้วยการจัดทําความตกลงเป็นลายลักษณ์อักษร
รองปลัดฯ เยี่ยมชมกิจการ “โรงงานแบตเตอรี่ทหาร”
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ เข้าเยี่ยมชมกิจการโรงงานแบตเตอรี่ทหาร กรมอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร
วันที่ 1 กันยายน 2564 นางวรวรรณ ชิตอรุณ นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะ เข้าเยี่ยมชมกิจการโรงงานแบตเตอรี่ทหาร กรมอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร โดยมี พลโทเอกชัย หาญพูนวิทยา เจ้ากรมการอุตสาหกรรมทหาร ศูนย์การอุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร ให้การต้อนรับ
และพันเอกพิพัฒน นิลแก้ว ผู้อํานวยการโรงงานแบตเตอรี่ทหาร แนะนําประวัติความเป็นมา และภารกิจของโรงงานฯ ซึ่งมีความน่าสนใจและมีบทบาทต่อการพัฒนาแหล่งพลังงานในประเทศ
ทั้งนี้ ได้มีการหารือถึงโอกาสความร่วมมือระหว่างโรงงานแบตเตอรี่ทหาร และ องค์การพัฒนาพลังงานใหม่และเทคโนโลยีอุตสาหกรรมแห่งประเทศญี่ปุ่น หรือ NEDO (New Energy and Industrial Technology Development) ในการสนับสนุนและพัฒนาเทคโนโลยีด้านอุตสาหกรรมพลังงานร่วมกัน
โดยมี คุณยูรูงิ โยชิโกะ หัวหน้าตัวแทนประจําภูมิภาคเอเชีย NEDO สํานักงานกรุงเทพฯ เข้าร่วมหารือด้วย
หลังจากนั้นคณะศึกษาดูงานได้เข้าชมกรรมวิธีการผลิตแบตเตอรี่ในโรงงาน
ซึ่งโรงงานแบตเตอรี่ทหารแห่งนี้เป็นโรงงานแบตเตอรี่แห่งแรกของประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2483 สังกัดกระทรวงกลาโหม ตั้งอยู่ที่ บางนา กรุงเทพมหานคร
ปัจจุบันโรงงานยังคงดําเนินการผลิตแบตเตอรี่ใช้ในราชการทหาร และการรถไฟแห่งประเทศไทย มากกว่า 80 ปี
ไทยคุมเข้มเฝ้าระวัง “ฝีดาษวานร” ต่อเนื่อง แม้ยังไม่พบในประเทศ
กระทรวงสาธารณสุข เผยสถานการณ์โรคฝีดาษวานร (Monkeypox) ทั่วโลกขณะนี้ พบผู้ป่วยยืนยันแล้วกว่า 900 คน ใน 43 ประเทศ
โดยในประเทศไทยยังไม่มีรายงานผู้ป่วย หลังจัดระบบเฝ้าระวัง - คัดกรองคนเดินทางจากต่างประเทศอย่างเข้มงวด
พร้อมเตรียมจัดหาวัคซีนหากจําเป็นต้องใช้
ขณะที่องค์การอนามัยโลก (WHO) จัดให้โรคดังกล่าวมีความเสี่ยงปานกลาง ยังไม่ประกาศภาวะฉุกเฉินและโรคติดต่ออันตราย
ข้อมูลทางคลินิกของโรคฝีดาษวานร :
ระยะฟักตัวยาว 5 - 21 วัน (ต่างจากโควิดสายพันธุ์โอมิครอนที่ระยะเวลาเพียง 2 - 7 วัน)
มีไข้ ปวดหัว ปวดหลัง ปวดเมื่อยตามตัว เหมือนไข้หวัดทั่วไป แต่ไม่ค่อยมีน้ํามูก
หลังเป็นไข้ 1-3 วัน จะมีผื่นขึ้น กระจายที่แขนขา ลําตัว และใบหน้า
ลักษณะตุ่มมีหลายแบบตามระยะ ตั้งแต่ตุ่มแดง ตุ่มใส ตุ่มหนอง เป็นรอยบุ๋ม แห้งเป็นสะเก็ดและหลุดออก ส่วนใหญ่หายเองได้
และขอย้ําว่า การดูตุ่มอย่างเดียวบอกไม่ได้ว่าเป็นฝีดาษวานร เพราะคล้ายกับหลายโรค
จะต้องมีการตรวจทางห้องปฏิบัติการด้วย RT-PCR
หากประชาชนมีตุ่มขึ้นขอให้รีบเข้ารับการรักษาเพื่อวินิจฉัยโรค
เข้าระบบแยกกักผู้ป่วย สอบสวนโรคต่อไป เพื่อให้ตรวจจับได้เร็ว และไม่ให้เกิดการแพร่ระบาด
คํากล่าวของพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในวันข้อมูลเปิดนานาชาติ ประจําปี พ.ศ. 2565
ผมมีความยินดีเป็นอย่างยิ่งที่ได้มาเป็นส่วนหนึ่งของงาน “วันข้อมูลเปิดนานาชาติ ประจําปี พ.ศ. 2565” ซึ่งถือเป็นวันที่ทั่วโลกให้ความสําคัญในการตระหนักถึงการเปิดเผยข้อมูลระหว่างกันทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคประชาชน
ที่ผ่านมารัฐบาลได้ตระหนักถึงความก้าวหน้าอย่างก้าวกระโดดของเทคโนโลยี รวมไปถึงข้อมูลข่าวสารที่มีปริมาณเพิ่มมากขึ้น
จึงได้วางรากฐานในการพัฒนาระบบฐานข้อมูลขนาดใหญ่ และได้บูรณาการข้อมูลระหว่างหน่วยงานอย่างเป็นระบบมาอย่างต่อเนื่อง
โดยมีเป้าหมายเพื่อให้ทุกภาคส่วนสามารถเข้าถึงข้อมูล และสามารถนําข้อมูลดังกล่าวไปใช้ต่อยอด
ก่อให้เกิดนวัตกรรมที่ช่วยในการขับเคลื่อนการพัฒนาด้านต่าง ๆ ของประเทศอย่างเป็นรูปธรรม
พร้อมส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชนในการตรวจสอบการบริหารงานของภาครัฐที่มุ่งเน้นความโปร่งใสเป็นสําคัญ
เพื่อส่งเสริมการพัฒนาขีดความสามารถทางด้านการบริหารจัดการข้อมูล
และสนับสนุนให้ภาครัฐ ภาคเอกชน ภาคประชาชน รวมทั้งเยาวชน ได้ร่วมกันแลกเปลี่ยนความรู้ในการใช้ข้อมูลเปิดภาครัฐ
พร้อมทั้งส่งเสริมการมีส่วนร่วมในการสร้างนวัตกรรมการให้บริการระบบฐานข้อมูลที่มีประสิทธิภาพและตอบสนองความต้องการของผู้ใช้งานได้มากยิ่งขึ้น
ผมหวังเป็นอย่างยิ่งว่าการจัดงานในครั้งนี้จะสามารถนําไปสู่การสร้างเครือข่ายความร่วมมือในการสร้างระบบฐานข้อมูลเปิดที่มีความทันสมัย
เชื่อมโยง โปร่งใสเกิดผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรม
พร้อมทั้งพัฒนาไปสู่การบริหารงานภาครัฐด้วยข้อมูลอย่างแท้จริง
เพื่อขับเคลื่อนประเทศชาติให้เดินหน้าอย่างมั่นคง
และประชาชนมีความมั่งคั่งอย่างยั่งยืนต่อไป
รฟม. ลงพื้นที่ตรวจการดําเนินงาน ลดผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อมในเขตพื้นที่ก่อสร้าง โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว - สําโรง
โดยตรวจสอบการดําเนินงานตามมาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นละออง PM 2.5
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม โดยกองสิ่งแวดล้อม ฝ่ายพัฒนาโครงการรถไฟฟ้า ลงพื้นที่ตรวจสอบและติดตามการดําเนินงานลดผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อมในเขตพื้นที่ก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลืองช่วงลาดพร้าว - สําโรง
ตลอดแนวเส้นทางก่อสร้างโครงการฯ ตั้งแต่สถานีลาดพร้าว บนถนนลาดพร้าว ไปจนถึงสถานีสําโรง ถนนเทพารักษ์
โดยตรวจสอบการดําเนินงานตามมาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นละออง PM 2.5 เช่น การติดตั้งเครื่องพ่นละอองน้ํา การฉีดพรมน้ํา การปิดคลุมกองดิน และการทําความสะอาดพื้นที่ก่อสร้าง เป็นต้น
และกําชับให้ผู้ปฏิบัติงานดูแลรักษาเครื่องมือและอุปกรณ์ต่าง ๆ ให้อยู่ในสภาพพร้อมใช้งานอยู่เสมอ
อีกทั้งได้ตรวจสอบการจัดทําทางเดินเท้าชั่วคราวทดแทนทางเท้าเดิม เพื่ออํานวยความสะดวกให้แก่ประชาชน
และเน้นย้ําให้เจ้าหน้าที่ปฏิบัติตามมาตรฐานการลดผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อมอย่างเคร่งครัด
กรมการขนส่งทางราง ลงพื้นที่ตรวจติดตามการให้บริการ ในระบบขนส่งทางราง และการดําเนินการตามมาตรการ COVID-19
เพื่อตรวจการให้บริการต้อนรับการเดินทางกลับจากภูมิลําเนาของประชาชน หลังช่วงเฉลิมฉลองเทศกาลปีใหม่ปี 2565
นายพิเชฐ คุณาธรรมรักษ์ รองอธิบดีกรมการขนส่งทางราง กระทรวงคมนาคม พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ ขร. ลงพื้นที่ตรวจเตรียมความพร้อมการให้บริการประชาชนระบบในระบบขนส่งทางราง
โดยเริ่มจากสถานีกลางบางซื่อ เพื่อตรวจความพร้อมการให้บริการประชาชน ของรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) ตามแผนการอํานวยความสะดวกและความปลอดภัยรองรับการเดินทางของประชาชนช่วงเทศากาลปีใหม่ 2565
ซึ่งมีนายสุเทพ พันธ์เพ็ง กรรมการผู้อํานวยการใหญ่บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จํากัด (รฟฟท.) และเจ้าหน้าที่ ให้การต้อนรับ
และได้นั่งรถไฟฟ้าสายสีแดง เพื่อไปดูการจุดเชื่อมต่อรถไฟทางไกล ณ สถานีรถไฟฟ้ารังสิต
จากนั้น ได้เดินทางไปตรวจติดตามการให้บริการรถไฟทางไกล สถานีรถไฟกรุงเทพ (หัวลําโพง) เพื่อตรวจการให้บริการต้อนรับการเดินทางกลับจากภูมิลําเนาของประชาชน หลังช่วงเฉลิมฉลองเทศกาลปีใหม่ปี 2565
และการให้บริการอย่างต่อเนื่อง โดยตัวเลขผู้ใช้บริการรถไฟทางไกลในช่วงเดินทางกลับ (วันที่ 2 - 3 ม.ค. 65) อยู่ที่ประมาณ 8.8 หมื่นคน
ซึ่งการให้บริการต่างๆ เป็นไปตามมาตรการของสาธารณสุข
โดย ขร. ได้เน้นย้ําเรื่องการเข้มงวดการตรวจคัดกรองผู้ใช้บริการ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 ที่กลายพันธุ์เป็นสายพันธุ์โอมิครอน (Omicron) ที่สามารถแพร่ระบาดได้อย่างรวดเร็ว
รวมทั้งการทําความสะอาดขบวนรถ จุดสัมผัสต่างๆ ให้เพิ่มความถี่ในการทําความสะอาด
และการอํานวยความสะดวกต่างๆ เพื่อสร้างความมั่นใจต่อผู้ใช้บริการระบบขนส่งทางรางทุกกลุ่ม ทุกเพศ ทุกวัยต่อไป
กรมการขนส่งทางราง ห่วงใยผู้ใช้บริการระบบราง ปลอดภัย ห่างไกล COVID-19
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๗/๒๕๖๔ ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ในรูปแบบระบบวิดีทัศน์ทางไกล (Video Conference)
ในวันจันทร์ที่ ๒๗ กันยายน ๒๕๖๔ เวลา ๑๔.๐๐ น. ณ ห้องประชุม ๔ – ๐๓ ชั้น ๔ กระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๗/๒๕๖๔ ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ในรูปแบบระบบวิดีทัศน์ทางไกล (Video Conference)
โดยมี น.ส.ณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงยุติธรรม นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นายมนินธ์ สุทธิวัฒนานิติ ผู้อํานวยการสํานักงานกองทุนยุติธรรม และคณะกรรมการฯ เข้าร่วมฯ
ในการนี้ ที่ประชุมได้รายงานผลการดําเนินงานตามบันทึกข้อตกลงการประเมินของกองทุนยุติธรรม ประจําปีบัญชี ๒๕๖๔
และรายงานผลการช่วยเหลือเยียวยาแก่ผู้เสียหายและจําเลยในคดีอาญาของสํานักงานช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้เสียหายและจําเลยในคดีอาญา
รวมทั้งรายงานความคืบหน้าด้านคดี
ทั้งนี้ คณะกรรมการฯ ได้หารือร่วมกันในการพิจารณารายงานผลการตรวจสอบภายในและการกําหนดแนวทางในการติดตามการดําเนินงานตามข้อเสนอแนะของผู้ตรวจสอบภายใน
และร่างประกาศคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม เรื่อง แบบหนังสือรับรองการชําระเงินของกองทุนยุติธรรม พ.ศ. ....
ตลอดจนปฏิทินการประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ประจําปีบัญชี ๒๕๖๕
อันเป็นการพัฒนาการดําเนินงานของกองทุนยุติธรรมให้ประชาชนสามารถเข้าถึงการช่วยเหลือได้อย่างสะดวก และรวดเร็วยิ่งขึ้นต่อไป
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงยุติธรรม ดึง รัฐสภาสตรีไทย-สภาสตรีไทยร่วมผลักดัน กฎหมาย JSOC
เผยผลตอบรับดีเพราะผู้หญิงได้รับความปลอดภัยจากคดีสะเทือนขวัญมากขึ้น
น.ส.ณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงยุติธรรม เปิดเผยถึงความคืบหน้าการร่าง พ.ร.บ.ป้องกันการกระทําผิดซ้ําของผู้กระทําความผิดคดีอุกฉกรรจ์ที่ใช้ความรุนแรง ว่า ขณะนี้ร่าง พ.ร.บ.ดังกล่าวกระทรวงยุติธรรมร่างเสร็จเรียบร้อย
โดยได้ส่งเข้าสู่การพิจารณาของคณะรัฐมนตรี (ครม.) แล้ว
ซึ่งหัวใจสําคัญของกฎหมายฉบับนี้คือ ร่างกฎหมายอันเป็นที่ยอมรับของสหประชาชาติ
โดยผ่านการกําหนดให้มีมาตรการทางกฎหมายและมาตรการทางการปฏิบัติในการป้องกันไม่ให้ผู้ที่กระทําผิดในคดีอุกฉกรรจ์กลับไปทําความผิดซ้ํารวมถึงก่อคดีสะเทือนขวัญอีก
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ต้องการให้มีการขับเคลื่อนงานด้านประชาสัมพันธ์เพื่อให้ประชาชนได้รับทราบถึงร่างกฎหมายฉบับนี้
และต้องการให้ผู้หญิงทุกคนในสังคมรับรู้และตื่นตัว
ดังนั้นตนได้จัดตั้งคณะทํางานขึ้นพร้อมเชิญผู้บริหารระดับสูงจากหลายกรมในกระทรวง
และบุคคลภายนอกที่ชํานาญเกี่ยวกับเรื่องเด็ก เยาวชน และสตรี ชมรมสมาชิกรัฐสภาสตรีไทย รวมถึงสภาสตรีแห่งชาติในพระบรมราชินูปถัมภ์ เข้าร่วมประชุมและหารือด้วย
ซึ่งได้รับผลตอบรับเป็นอย่างดี เพราะกฎหมายนี้จะสร้างความปลอดภัยให้กับผู้หญิงได้มากยิ่งขึ้น
น.ส.ณัฐธ์ภัสส์ เปิดเผยอีกว่า หากกฎหมายฉบับนี้มีผลบังคับใช้
จะทําให้ผู้ปฏิบัติงานทุกคนมีกลไกและเครื่องมือในการบริหารจัดการผู้กระทําผิดในคดีอุกฉกรรจ์
เพื่อแก้ไขปัญหาด้านการฟื้นฟูได้อย่างเต็มที่ครอบคลุมทุกปัจจัยเสี่ยง
อีกทั้งร่างกฎหมายดังกล่าว จะช่วยเพิ่มบทบาทอํานาจหน้าที่ให้กับศูนย์เฉพาะกิจเฝ้าระวังความปลอดภัยของประชาชน (Justice Safety Observation Ad Hoc Center JSOC)
ในการเฝ้าระวังติดตามพฤติกรรมของผู้ทําผิดภายหลังได้รับการปล่อยตัว
ซึ่งจะทําให้สังคมมีความปลอดภัยมากขึ้น
นายกฯ ชี้แจงอภิปรายฯ ย้ํารัฐบาลให้ความสําคัญกับการแก้ไขปัญหายาเสพติดอย่างจริงจัง ทั้งการฟื้นฟู บําบัดรักษาผู้ติดยาเสพติดเพื่อให้กลับสู่สังคมได้
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า วันนี้ (20 กรกฎาคม 2565) เวลา 18.44 น. ณ ห้องประชุมพระสุริยัน ชั้น 2 อาคารรัฐสภา พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เข้าร่วมการประชุมการพิจารณาญัตติขอทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจ รัฐมนตรีเป็นรายบุคคล ตามมาตรา 151 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560
โดยนายกรัฐมนตรีกล่าวขอบคุณข้อห่วงใยของสมาชิกฯ เกี่ยวกับเรื่องของยาเสพติด พร้อมยืนยันรัฐบาลให้ความสําคัญกับการแก้ไขปัญหายาเสพติด
โดยมีการดําเนินการในทุกขั้นตอน ทั้งป้องกัน ปราบปราม ฟื้นฟู และบําบัดรักษาผู้ติดยาเสพติดเพื่อให้กลับเข้าสู่สังคมได้
ส่วนยาเสพติดที่มีการลักลอบเข้ามาในช่วงนี้เพิ่มขึ้น แต่ก็สามารถจับกุมได้มากขึ้น
สิ่งที่สําคัญที่สุดขณะนี้คือเทคโนโลยีเร็วขึ้น รวมทั้งต้นทุนการผลิตต่ําดังนั้นอยู่ที่จะช่วยกันดูแลอย่างไร ไม่ให้ไปเกี่ยวข้องกับยาเสพติด
ทั้งการดําเนินการทางมาตรการทางสังคม โดยเป็นความร่วมมือระหว่างกันของเจ้าหน้าที่รัฐ ภาคประชาสังคมและประชาชน
ทั้งนี้ หากใครรู้เห็นการค้ายาเสพติดก็สามารถแจ้งเข้ามายังหน่วยงานรัฐได้ เพื่อที่จะทําการตรวจสอบต่อไป
โดยมีการดูแลเรื่องความปลอดภัยให้
ยืนยันทั้งหมดรัฐบาลพยายามทําอย่างเต็มที่ รวมไปถึงการดูแลในบริเวณชายแดน
ซึ่งมีเจ้าหน้าที่ด้านความมั่นคงทุกภาคส่วนดูแลอย่างใกล้ชิด
ทั้งเรื่องการลักลอบข้ามแดนและสิ่งผิดกฎหมายต่าง ๆ
โดยขอให้นึกถึงประโยชน์ของพวกเขาเหล่านั้นด้วย
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกรณีที่มีการกล่าวจะทําลายนั่งร้านรัฐบาล ไม่ใช่คําพูดที่สมควรพูดในสภาฯ
ตํารวจเตรียมมอบของขวัญปีใหม่สำหรับแก๊งค์รถตุ๊กตุ๊กขโมยเหล็กรางรถไฟ
ขณะนี้การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม ได้แจ้งความกับเจ้าหน้าที่ตํารวจไว้แล้วเพื่อเตรียมรวบตัวและดําเนินคดีกับแก๊งค์รถตุ๊กตุ๊กที่ขโมยเหล็กรางรถไฟ
กล้องวงจรปิดและคลิปวิดีโอบันทึกภาพเหตุการณ์คนร้ายขโมยเหล็กรางรถไฟบริเวณข้างวัดบรมนิวาสราชวรวิหาร ขึ้นรถตุ๊กตุ๊กเมื่อวันที่ 23 - 24 ธันวาคม 2564
ที่วัดมีกล้องวงจรปิดและเจ้าหน้าที่รถไฟก็คอยเฝ้าระวังอยู่แล้ว 24 ชั่วโมง (ถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐาน)
เป็นของขวัญในช่วงส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่
ป.ล. ขอเตือนคนที่กําลังคิดที่จะขโมย ไม่ว่าจะเป็นสายเคเบิ้ลของโครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงหรือเหล็กรางรถไฟก็ดี
รฟท. มีกล้องวงจรปิดและพนักงานเฝ้าระวังตลอด 24 ชั่วโมง
นายกฯ ชื่นชม “น้องมิงค์” นักสนุกเกอร์ไทยวัย 22 ปี คว้าแชมป์สนุกเกอร์อาชีพหญิงชิงแชมป์โลก 2022 เป็นคนแรกของประเทศไทย
ยืนยันรัฐบาลให้ความสําคัญ สนับสนุนให้คนไทยเล่นกีฬา
วันนี้ (23 กุมภาพันธ์ 2565) เวลา 13.30 น. ณ ห้องสีม่วง ตึกไทยคู่ฟ้า นายทนุเกียรติ จันทร์ชุม รองผู้ว่าการกีฬาแห่งประเทศไทย และคณะ นํา น.ส.ณัชชารัตน์ วงศ์หฤทัย (น้องมิงค์) แชมป์โลกสนุกเกอร์หญิง 2022 คนที่ 13 และถือเป็นชาวไทยคนแรกที่คว้าแชมป์สนุกเกอร์ชิงแชมป์โลก เข้าพบพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
โดยมี นายประทีป กีรติเรขา รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง นายสุนทร จารุมนต์ นายกสมาคมกีฬาบิลเลียดแห่งประเทศไทย เข้าร่วมด้วย
นายกรัฐมนตรีแสดงความยินดีกับความสําเร็จของ น.ส.ณัชชารัตน์ วงศ์หฤทัย (น้องมิ้งค์) และสมาคมกีฬาบิลเลียดแห่งประเทศไทย
พร้อมกล่าวว่ารัฐบาลให้ความสําคัญกับกีฬาทุกด้าน เพราะกีฬาทําให้เกิดการมีน้ําใจนักกีฬา เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่
โดยสนับสนุนให้คนไทยเล่นกีฬาเพราะส่งผลให้มีสุขภาพร่างกายที่แข็งแรง ซึ่งเป็นการเริ่มต้นของการมีสุขภาพดี
ความสําเร็จของน้องมิงค์ในวันนี้เกิดจากการได้รับการปลูกฝังที่ดีจากครอบครัว รวมทั้งสมาคมกีฬาบิลเลียดแห่งประเทศไทยที่เปิดโอกาส
พร้อมสนับสนุนให้เข้าร่วมการแข่งขัน สามารถสร้างชื่อเสียงได้อย่างมากมาย
สิ่งสําคัญคือการได้เป็นเรื่องราวที่ดีให้กับคนไทยในยามที่เผชิญกับภาวะวิกฤต
นายกรัฐมนตรียังให้กําลังใจแก่ น.ส.ณัชชารัตน์
ขอให้มีสมาธิในการฝึกซ้อมควบคู่ไปกับการเรียน
ซึ่งรัฐบาลพร้อมให้การสนับสนุนอย่างเต็มที่
และขอบคุณการกีฬาแห่งประเทศไทย ที่ได้สร้างความสุขให้แก่คนไทย
พร้อมทั้งให้การสนับสนุนสมาคมกีฬาบิลเลียดฯ ในการส่งเสริมและพัฒนาทักษะนักกีฬาให้มีความต่อเนื่อง
เพื่อพัฒนากีฬาสนุกเกอร์รวมถึงสร้างนักสนุกเกอร์คุณภาพของไทยต่อไปในอนาคต
รมว.วราวุธ ประชุมผู้บริหาร ปรับยุทธศาสตร์ กระทรวงทรัพยากรฯ ให้ทํางานภายใต้สถานการณ์ โควิด-19
วันนี้ เวลา 09.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารในสังกัดของกระทรวง ณ ห้องประชุมชั้น 17 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
โดยมีผู้บริหารทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาคเข้าร่วมประชุมผ่านระบบ VDO Conference
ซึ่งมีวาระพิจารณาที่สําคัญหลายเรื่อง ได้แก่ ร่างแผนแม่บท 20 ปี ของกระทรวงทรัพยากรฯ ความก้าวหน้าในการดําเนินโครงการพัชรสุธาคชานุรักษ์ และโครงการพัฒนาชุมชนในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าและอุทยานแห่งชาติ จังหวัดกาญจนบุรี
รวมถึงการเตรียมการระบบติดตามและประเมินผลโครงการ ปีงบประมาณ 2564
นายวราวุธ ได้มอบเป็นนโยบายให้ทุกหน่วยงาน ในการเร่งปรับปรุงแผนการดําเนินงาน
โดยให้คํานึงถึงการแพร่ระบาดของ โควิด-19 เข้าไปด้วย
เพื่อให้การดําเนินงานของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมนั้น สามารถดําเนินต่อไปได้ ไม่หยุดชะงัก และเต็มศักยภาพ
อีกทั้ง ยังได้เน้นย้ําให้ปรับแผนการดําเนินงาน ให้การดําเนินชีวิตของประชาชนควบคู่ไปกับการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติอย่างยั่งยืนให้ได้
เพื่อแก้ปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนอย่างถาวร
ในการนี้ ได้มี นายนพดล พลเสน ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
นายยุทธพล อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
และ นายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมประชุมและให้ข้อคิดเห็น ณ ห้องประชุมชั้น 17 ครั้งนี้ด้วย
วันศุกร์ที่ 7 มกราคม 2565 นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม สั่งคุมเข้มท่าเรือเกาะสมุย
กําชับมาตรการความปลอดภัยและการป้องกัน COVID-19 สร้างความมั่นใจนักท่องเที่ยว
วันพฤหัสบดีที่ 6 มกราคม 2565 นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ลงพื้นที่ จ.สุราษฎร์ธานี
โดยมีนายศักดาพร รัตนสุภา รองผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี นายธีระพงศ์ ช่วยชู นายอําเภอเกาะสมุย พ.ต.อ.กิตติพงศ์ ทองทิพย์ รอง ผบก.ภ.จว.สุราษฎร์ธานี พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่ร่วมให้การต้อนรับ
ในการตรวจติดตามความพร้อมการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ และความพร้อมของท่าเรือเพื่อดูแลนักท่องเที่ยว
รับฟังการบรรยายสรุปภารกิจของสํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาสมุย ในการดูแลนักท่องเที่ยว และมาตรการป้องกัน COVID-19 ณ สํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาเกาะสมุย
จากนั้นเดินทางไปยังท่าเรือซีทรานเฟอร์รี่และท่าเรือราชาเฟอร์รี่ อ.ดอนสัก ซึ่งเป็นท่าเรือให้บริการเรือเฟอร์รี่ข้ามฟากไปยังเกาะสมุยและเกาะพะงัน
เพื่อตรวจการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ในการดูแลความปลอดภัยและระบบคัดกรองควบคุมการแพร่ระบาด COVID-19
ซึ่งท่าเรือซีทรานเฟอร์รี่ สามารถบรรทุกรถยนต์ได้สูงสุด 90 คัน และจุผู้โดยสารได้ 600 คนต่อเที่ยว
มีผู้ใช้บริการเฉลี่ย 1,500 คน/วัน
ส่วนท่าเรือราชาเฟอร์รี่บรรทุกได้สูงสุด 80 คัน จุผู้โดยสารได้ 400 คนต่อเที่ยว
มีผู้ใช้บริการเฉลี่ย 1,000 คน/วัน
จากการตรวจติดตามพบว่าทั้ง 2 ท่าเรือมีมาตรการด้านความปลอดภัยและระบบการคัดกรองที่มีประสิทธิภาพ
อย่างไรก็ตามเพื่อความไม่ประมาทท่านรัฐมนตรีช่วยฯ ได้สั่งกําชับให้สํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคฯ ตรวจสอบความปลอดภัยของเรือ ท่าเทียบเรืออย่างต่อเนื่อง
พร้อมจัดเจ้าหน้าที่ประจําท่าเรือตลอดเวลา
รวมทั้งให้เข้มงวดมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรค COVID-19 อย่างเคร่งครัด
แบ่งออกเป็น 3 ประเภทใบยา ดังนี้
ใบยาเวอร์ยิเนีย ประกอบด้วย ชาวไร่ 2,378 ราย ผู้บ่มอิสระ 54 ราย ชาวไร่ใบยาสด 1,807 ราย
ใบยาเบอร์เลย์ ชาวไร่ 6,562 ราย
ใบยาเตอร์กิช ชาวไร่ 3,491 ราย
โดยคํานวณเงินช่วยเหลือจากปริมาณโคต้าการผลิตใบยาที่ลดลงในฤดูกาลผลิต 2562 / 2563 เปรียบเทียบกับปริมาณโควตาที่ได้รับในฤดูกาลผลิต 2560 / 2561 คูณด้วยร้อยละ 70 ของรายได้ที่หายไป
โดยเกษตรกรผู้ปลูกต้นยาสูบจะได้รับเงินช่วยเหลือตามปริมาณการรับซื้อใบยาสูบที่ลดลงจริงในแต่ละประเภทใบยา
และปัจจุบันในพื้นที่ดังกล่าวต้องไม่มีการปลูกยาสูบทดแทนด้วย
โดย จะมีคณะกรรมการ ฯ ตรวจสอบ รวบรวมข้อมูล ส่งให้ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.)
จะโอนเงินเข้าบัญชีเงินฝาก ธ.ก.ส. ของเกษตรกรผู้ปลูกยาสูบที่ได้รับสิทธิ์ภายใต้โครงการดังกล่าว
โดยมีระยะเวลาดําเนินการ ภายใน 150 วัน นับตั้งแต่คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบ
วันพฤหัสบดีที่ 22 กรกฎาคม 2564
บสย. ช่วยลูกค้า-ลูกหนี้ พักชําระหนี้ สูงสุด 6 เดือน ขยายเวลาชําระค่าธรรมเนียม 2 เดือน ผ่อนจ่าย 20%
บสย. ออกมาตรการต่อลมหายใจ ผ่อนปรนและบรรเทาให้ผู้ประกอบธุรกิจ ขยายเวลาชําระค่าธรรมเนียมค้ําประกัน 2 เดือน พักชําระหนี้สูงสุด 6 เดือน ผ่อนจ่ายเบา 20% ขั้นต่ํา 500 บาท
นางวสุกานต์ วิศาลสวัสดิ์ รักษาการผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) เปิดเผยว่า บสย. ได้ออกมาตรการต่อลมหายใจธุรกิจ ผ่อนปรนและบรรเทา ความเดือดร้อนผู้ประกอบธุรกิจที่ใช้บริการ “ค้ําประกันสินเชื่อ” กับ บสย. สอดคล้องตามนโยบายและมาตรการของรัฐ เร่งลดผลกระทบของผู้ประกอบธุรกิจให้มากที่สุด
มาตรการพักชําระค่าธรรมเนียม 2 เดือน ผ่อนปรนขยายระยะเวลาการชําระค่าธรรมเนียมค้ําประกันสําหรับลูกค้าปัจจุบัน บสย. ทุกประเภทโครงการค้ําประกัน ทุกกลุ่มธุรกิจ ทั่วประเทศ ที่ครบกําหนดชําระค่าธรรมเนียมการค้ําประกันสินเชื่อในระหว่างวันที่ 1 สิงหาคม 2564 - 30 กันยายน 2564
มาตรการลดค่างวด สําหรับลูกหนี้ประนอมหนี้กับ บสย. ลดค่างวดผ่อนชําระเหลือ 20% หรือชําระขั้นต่ํา 500 บาท/เดือน สูงสุด 6 เดือน แต่ไม่เกินงวดเดือนธันวาคม 2564 ตั้งแต่วันนี้ถึง 31 ตุลาคม 2564
มาตรการพักชําระหนี้ สูงสุด 6 เดือน สําหรับลูกหนี้ที่ประนอมหนี้กับ บสย. ในกลุ่มที่เป็นลูกหนี้ประเภทธุรกิจร้านอาหาร ธุรกิจภาคท่องเที่ยว และโรงแรม และกลุ่มธุรกิจที่ต้องปิดกิจการตามมาตรการภาครัฐ ระยะเวลาการพักชําระไม่เกินค่างวดเดือนธันวาคม 2564 ตั้งแต่วันนี้ถึง 31 ตุลาคม 2564
ภายใต้ มาตรการให้ความช่วยเหลือครั้งนี้ คาดว่าจะช่วยผู้ประกอบธุรกิจได้มากกว่า 10,000 ราย วงเงินค้ําประกันรวมกว่า 20,000 ล้านบาท
บสย. ยังได้เร่งศึกษาผลกระทบและประเมินสถานการณ์อย่างใกล้ชิด เพื่อให้การดําเนินมาตรการให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบธุรกิจมีความต่อเนื่อง
รฟท. ชี้แจง “กรณีขบวนรถด่วนที่ 84 ตรัง - กรุงเทพ ขบวนรถล่าช้า” พร้อมเตรียมนํารถจักร อุลตร้าแมน วิ่งให้บริการสายใต้ ช่วงเดือนกันยายน นี้
ตามที่ปรากฏข้อความในสื่อสังคมออนไลน์ เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม 2565 เกี่ยวกับขบวนรถด่วนที่ 84 ตรัง - กรุงเทพ ออกจากสถานีบางสะพานใหญ่ล่าช้ากว่ากําหนดเวลาหลายชั่วโมงนั้น
ศูนย์ประชาสัมพันธ์ การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม ขอเรียนชี้แจงว่า ในวันดังกล่าวได้เกิดเหตุหัวรถจักรชํารุดที่สถานีชุมทางทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช
และต่อมาหัวรถจักรดังกล่าว ได้ชํารุดอีกครั้งระหว่างสถานีห้วยสัก–บางสะพานน้อย จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
เจ้าหน้าที่จึงได้เข้าไปดําเนินแก้ไขเปลี่ยนหัวรถจักรที่ชํารุด
ประกอบกับเส้นทางรถไฟดังกล่าว อยู่ระหว่างการโครงการก่อสร้างรถไฟทางคู่
ทําให้ขบวนจะต้องเบาทาง ลดความเร็วจาก 70 กิโลเมตรต่อชั่วโมง เหลือ 30 - 50 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
ส่งผลให้ขบวนรถมีความล่าช้าออกไป
เพื่อความปลอดภัยในการให้บริการแก่ผู้โดยสาร จึงขออภัยในความสะดวกมา ณ โอกาสนี้
อย่างไรก็ตาม รฟท. ได้มีการหารือกับฝ่ายที่เกี่ยวข้อง ในการเร่งปรับปรุงการให้บริการเดินรถเส้นทางสายใต้ให้มีความสะดวกรวดเร็วขึ้น
โดยทางฝ่ายปฏิบัติการเดินรถ ฝ่ายการช่างโยธา และฝ่ายโครงการพิเศษและก่อสร้าง จะเข้าไปปรับปรุงป้ายเบาทางให้สอดคล้องกับเส้นทางแต่ละช่วง
เพื่อให้การเดินขบวนรถทําความเร็วได้มากกว่าเดิม
ซึ่งจะเพิ่มความเร็วได้จาก 30 - 50 กม.ต่อชั่วโมง เป็น 70 กม.ต่อชั่วโมงภายในสิ้นเดือนนี้
นอกจากนี้รฟท. มีแผนที่จะนําหัวรถจักรดีเซลไฟฟ้า (Diesel Electric Locomotive) “อุลตร้าแมน” ที่ทําความเร็วสูงสุดได้ 120 กม.ต่อชั่วโมง เข้ามาใช้ทดแทนรถจักรเดิมที่มีอายุการใช้งานมายาวนาน
ซึ่งขณะนี้อยู่ระหว่างการทดสอบตามขั้นตอนการตรวจรับ
คาดว่าจะนําออกมาใช้งาน เพื่อทดแทนรถจักรรุ่นเก่าได้ประมาณเดือนกันยายน 2565
ซึ่งจะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการเดินขบวนรถให้ตรงตามเวลามากยิ่งขึ้น
รองรับปริมาณผู้โดยสารและการขนส่งสินค้าทั่วประเทศ
รวมถึงการขยายโครงข่ายรถไฟทางคู่ที่จะเปิดใช้ในอนาคต
สธ. - WHO เปิด 5 ปัจจัยความสำเร็จ ไทยรับมือวิกฤต “โควิด”
กระทรวงสาธารณสุข (สธ.) พร้อมผู้แทนองค์การอนามัยโลก (WHO) ประจำประเทศไทย สรุปผลการทบทวนการเตรียมความพร้อมกรณีภาวะฉุกเฉินทางสาธารณสุขและสุขภาพถ้วนหน้า (Universal Health and Preparedness Review: UHPR) และถอดบทเรียนความสำเร็จการรับมือวิกฤต "โควิด" ของไทย ซึ่งพบว่ามี 5 ปัจจัยสำคัญ ดังนี้
มีการสนับสนุนโดยผู้บริหารระดับสูงที่กำหนดนโยบายประเทศ
ระบบสาธารณสุขไทยมีความเข้มแข็ง โดยเฉพาะระบบหลักประกันสุขภาพถ้วนหน้า
มีความร่วมมือกับทุกภาคส่วน (รัฐ เอกชน ประชาสังคม ฯลฯ)
มีกระบวนการสร้างการมีส่วนร่วมกับประชาชนและชุมชน
มีการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล นวัตกรรม และการวิจัย เพื่อการตัดสินใจบนพื้นฐานข้อมูล
และไทยยังได้รับคำชมถึงนโยบายและมาตรการดูแลประชาชน ทั้งการรักษาพยาบาล การฉีดวัคซีนป้องกันโควิด-19 ซึ่ง WHO ยินดีสนับสนุนและร่วมทำงานกับประเทศไทย โดยให้ไทยเตรียมแถลงประสบการณ์ UHPR ในที่ประชุม World Health Assembly (WHA) ปลายเดือน พ.ค. 65 นี้ ร่วมกับอีก 3 ประเทศนำร่อง ก่อนนำไปใช้ในประเทศอื่น ๆ ต่อไป
โฆษกรัฐบาล เผย นายกฯ กําชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องบูรณาการทํางานร่วมกันทุกมิติ รองรับการสอบ GAT/PAT และการสอบวิชาสามัญด้วยระบบทีแคส เน้นความปลอดภัยตามคําแนะนําด้านสาธารณสุขขั้นสูงสุด
ย้ํานักเรียนต้องไม่ขาดกระบวนการเรียนรู้หรีอเสียโอกาสด้านการศึกษา
วันนี้ (2 มี.ค. 65) นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม กําชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องบูรณาการทํางานร่วมกันทุกมิติ
เตรียมความพร้อมมาตรการรองรับการสอบ GAT/PAT และการสอบวิชาสามัญด้วยระบบทีแคส เน้นดูแลความปลอดภัยและให้คําแนะนําด้านสาธารณสุขขั้นสูงสุดเพื่อให้นักเรียนไม่ขาดกระบวนการเรียนรู้และเสียโอกาสด้านการศึกษา
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรียังรับทราบความกังวลกรณีนักเรียนหรือนักศึกษาที่ตรวจพบเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 หรือโควิด-19 อาจหมดสิทธิสอบความถนัดทั่วไป หรือ GAT และความถนัดทางวิชาการ/วิชาชีพ หรือ PAT และการสอบวิชาสามัญ
เพื่อนําคะแนนไปใช้ในการเข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษา ปีการศึกษา 2565 นั้น
ได้มอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หารือกําหนดแนวทางในการอํานวยความสะดวกให้นักเรียนที่ติดโควิด มีอาการเล็กน้อย หรือไม่มีอาการ และอยู่ระหว่างการรักษา รวมถึงกลุ่มเสี่ยงสูงให้ได้เข้าสอบ
ตามมาตรการที่ศูนย์บริหารสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (ศบค.) กําหนด
เพื่อให้นักเรียนได้เข้าสอบ ไม่เสียสิทธิ
โดยกรณีที่สามารถมาสอบได้และได้รับการยินยอมจากแพทย์มีมาตรการดูแลความปลอดภัยพร้อมให้คําแนะนําด้านสาธารณสุขที่ชัดเจน ถูกต้อง
ยกระดับมาตรการส่วนบุคคลขั้นสูงสุดเพื่อลดการติดเชื้อ
จัดให้มีพื้นที่แยกสําหรับจัดการสอบเป็นสัดส่วน แยกกลุ่มผู้สัมผัสเสี่ยงสูง กลุ่มผู้ติดเชื้อ เน้นการระบายอากาศที่ดี
จัดที่นั่งสอบห่างกันไม่น้อยกว่า 2 เมตร
รวมทั้งกําหนดให้ผู้เข้าสอบต้องสวมหน้ากากอนามัยตลอดระยะเวลาที่เข้าสอบและลดการสัมผัสสิ่งต่าง ๆ เป็นต้น
นายกรัฐมนตรี ยังขอความร่วมมือให้ทุกฝ่ายปฏิบัติตามมาตรการที่กําหนดไว้อย่างเคร่งครัด
ซึ่งมาตรการต่าง ๆ เหล่านี้ เป็นไปเพื่อให้นักเรียนได้ใช้สิทธิ์ในการสอบเพื่อการศึกษาต่ออย่างไม่มีอุปสรรค
โดยคํานึงถึงความปลอดภัยของนักเรียนเป็นสําคัญ
รมว.พม. ย้ําไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง เปิดศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลเพิ่ม ที่ จ.พิษณุโลก
เมื่อวันที่ 18 ส.ค. 65 เวลา 13.30 น. นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวง พม. ลงพื้นที่จังหวัดพิษณุโลก ณ องค์การบริหารส่วนตําบลหนองพระ อําเภอวังทอง เพื่อเปิดศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลหนองพระ เป็นศูนย์กลางการให้บริการสวัสดิการสังคม
ด้วยบริการแบบจุดเดียวเบ็ดเสร็จ สำหรับการช่วยเหลือประชาชนทุกช่วงวัย โดยเฉพาะกลุ่มเปราะบางในพื้นที่
พร้อมทั้ง มอบถุงยังชีพแก่ครัวเรือนเปราะบาง
มอบประกาศนียบัตรแก่ อพม. เข้มแข็ง
และมอบงบประมาณโครงการบ้านพอเพียง ประจําปี 2565
จากนั้น เข้าร่วมประชุมกับประธานศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลในพื้นที่อําเภอวังทอง และอําเภอเนินมะปราง จังหวัดพิษณุโลก เพื่อรับฟังสถานการณ์ปัญหา ติดตามการขับเคลื่อนงาน และเสนอแนะแนวทางการพัฒนางานของศูนย์ฯ ณ บ้านสวนดินทอง อําเภอวังทอง จังหวัดพิษณุโลก
นายจุติ กล่าวว่า วันนี้ ตนและคณะผู้บริหารกระทรวง พม. มาลงพื้นที่เพื่อติดตามโครงการที่พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ําว่ารัฐบาลจะไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
โดยมาติดตามเรื่องการแก้ปัญหาความยากจนแบบพุ่งเป้า การลงทะเบียนครัวเรือนกลุ่มเปราะบาง และการเข้าถึงสวัสดิการของรัฐ
อีกทั้งมาเปิดศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบลหนองพระ เพิ่มอีก 1 แห่ง ในอําเภอวังทอง สําหรับการช่วยเหลือประชาชนทุกกลุ่มเป้าหมาย โดยเฉพาะกลุ่มเปราะบาง
ซึ่งจะทําให้ทางจังหวัดและอําเภอทํางานได้สะดวกง่ายยิ่งขึ้น
โดยประชาชนจะเข้ามามีส่วนร่วมในการแก้ไขปัญหาด้วยตนเอง
และเจ้าหน้าที่ของรัฐจะอํานวยความสะดวกให้
นับเป็นการบูรณาการการทํางานร่วมกันระหว่างกระทรวงต่างๆ เพื่อให้ประชาชนมีความสุข
ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้เน้นย้ําว่า ไม่ให้มีช่องว่างระหว่างประชาชนกับหน่วยงานราชการ
ซึ่งการจัดตั้งศูนย์ช่วยเหลือสังคมตําบล จะทําให้ประชาชนมั่นใจว่ารัฐบาลไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
โฆษกดีอีเอสเตือนอย่าหลงเชื่อข่าวปลอมโทรผ่านไลน์ ทําให้เกิดเนื้องอกในสมอง
นางสาวนพวรรณหัวใจมั่นโฆษกกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมฝ่ายการเมืองกล่าวว่าตามที่มีการเผยแพร่ในสื่อต่างๆเกี่ยวกับประเด็นเรื่องโทรผ่านไลน์ได้รับคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้ามากกว่าปกติทําให้เกิดเนื้องอกในสมอง
ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดําเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันประสาทวิทยากรมการแพทย์กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้นเป็นข้อมูลเท็จ
กรณีการแชร์ข้อความว่าอันตรายจากการโทรผ่านทางไลน์มาจากเวลาWiFiและDataทํางานรับส่งข้อมูลค่าRFจะขึ้นไปสูงมาก
จะได้รับคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้ามากกว่าโทรศัพท์ปกติถึง9เท่าจากปกติคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าจะถูกส่งออกมา10,000ไมโครวัตต์
แต่ถ้าโทรผ่านไลน์คลื่นจะถูกส่งออกมาสูงถึง90,000ไมโครวัตต์ทําให้เกิดเนื้องอกในสมองได้
ทางสถาบันประสาทวิทยาได้ชี้แจงว่าเรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริง
เนื่องจากคลื่นโทรศัพท์มีอยู่ในสิ่งแวดล้อมของโลกทุกที่อยู่แล้ว
แม้ในบริเวณใกล้เสารับส่งสัญญาณก็ไม่แตกต่างจากบริเวณที่อยู่ห่างออกไป
หรือแม้แต่ผู้ที่ใช้โทรศัพท์เคลื่อนที่ที่พกติดตัวไปในทุกที่ทุกเวลาซึ่งยังไม่มีการศึกษายืนยันถึงผลของสัญญาณดังกล่าวว่าทําให้เกิดเนื้องอกในสมอง
โดยการใช้โทรศัพท์ให้เหมาะสมไม่มากหรือนานจนเกินไปก็จะช่วยลดอาการร้อนจากการสัมผัสโดยตรงได้
หรืออาจจะเลือกใช้small talkหรือหูฟังก็สามารถช่วยได้
หรือบางท่านที่ถือโทรศัพท์ในท่าเดิมนานๆก็สามารถทําให้เกิดอาการชาเนื่องจากการขยับส่วนของร่างกายลดลง
หรือจากท่าทางในการถือโทรศัพท์ที่อยู่ในท่าเดิมนานจนเกินไปได้
ดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว
และเพื่อให้ประชาชนได้รับข้อมูลข่าวสารจากสถาบันประสาทวิทยากรมการแพทย์กระทรวงสาธารณสุขสามารถติดตามได้ที่เว็บไซต์หรือโทร
นอกจากนี้ประชาชนสามารถติดตามและแจ้งเบาะแสข่าวปลอมได้ผ่านช่องทางต่างๆของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมดังนี้
และช่องทางโทรศัพท์โทรสายด่วนGCC 1111ต่อ87ได้ตลอด24ชั่วโมง
กรมทางหลวงชนบท เปิดใช้สะพานข้ามทางรถไฟ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เพิ่มความปลอดภัยบริเวณจุดตัดทางรถไฟ พร้อมสนับสนุนโครงการรถไฟทางคู่ของกระทรวงคมนาคม
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม เปิดใช้สะพานข้ามทางรถไฟจุดตัดทางรถไฟกับถนนทางหลวงชนบทสาย ปข.1019 แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 - บ้านปากน้ําปราณบุรี อําเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
เพื่อช่วยลดการเกิดอุบัติเหตุบริเวณจุดตัดทางรถไฟอย่างสมบูรณ์ เพิ่มความสะดวกปลอดภัยในการเดินทางให้กับประชาชน รวมถึงสนับสนุนโครงการรถไฟทางคู่ สอดรับนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
นายปฐม เฉลยวาเรศ อธิบดีกรมทางหลวงชนบท เปิดเผยว่า ทช. มีถนนในความรับผิดชอบที่มีจุดตัดผ่านทางรถไฟกระจายอยู่ทั่วประเทศ จํานวน 153 แห่ง
ซึ่งปัจจุบันปริมาณการจราจรบนถนนดังกล่าวสูงขึ้น ทําให้เกิดอุบัติเหตุรถไฟชนกับยานพาหนะบ่อยครั้ง
ประกอบกับการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) มีโครงการพัฒนาการขนส่งระบบราง (โครงการรถไฟทางคู่)
ทช. จึงมีแผนปรับปรุงจุดตัดทางรถไฟดังกล่าวให้สอดคล้องกับมาตรการความปลอดภัยของ รฟท.
ที่ได้กําหนดให้บริเวณจุดตัดผ่านทางรถไฟที่มีปริมาณการจราจรเป็นจํานวนมากจะต้องก่อสร้างเป็นทางต่างระดับในรูปแบบของสะพานหรืออุโมงค์
สําหรับโครงการก่อสร้างสะพานข้ามทางรถไฟจุดตัดทางรถไฟกับถนนทางหลวงชนบทสาย ปข.1019 แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 - บ้านปากน้ําปราณบุรี อําเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
ปัจจุบันได้ดําเนินการก่อสร้างแล้วเสร็จสมบูรณ์และได้เปิดให้ประชาชนได้ใช้สัญจรเรียบร้อยแล้ว
โดยมีจุดเริ่มต้นโครงการ กม. ที่ 0+000 บริเวณถนนทางหลวงชนบทสาย ปข.1019 แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4
มีจุดสิ้นสุดโครงการบนถนนทางหลวงชนบทสาย ปข.1019 กม. ที่ 1+150 ตําบลวังก์พง อําเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
มีความยาว 280 เมตร ความกว้าง 10 เมตร พร้อมก่อสร้างถนนต่อเชื่อมความยาวรวม 870 เมตร
มีทางกลับรถบริเวณจุดสิ้นสุดโครงการ 1 แห่ง
นอกจากนี้ยังได้ดําเนินการก่อสร้างสะพานลอยคนเดินข้ามทางรถไฟ 1 แห่ง โดยมีทางลาดเพื่ออํานวยความสะดวกให้กับผู้พิการอีกด้วย
โครงการ “พาน้องกลับมาเรียน” ประสบความสําเร็จ พาเด็กกลับมาเรียนแล้วกว่า 2 แสนคน
ตั้งเป้าพากลับครบ 100% ภายในปีนี้
เมื่อวันที่ 29 ส.ค.65 น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ผลการดําเนินงานของกระทรวงศึกษาธิการ ในโครงการ “พาน้องกลับมาเรียน” ประสบความสําเร็จ เป็นที่น่าพอใจ
โดยในช่วงเดือน พ.ย.2564 จากผลสํารวจพบว่า มีเด็กไทยตกหล่นที่หลุดออกจากระบบการศึกษา มากถึง 238,707 คน
กระทรวงศึกษาธิการ จึงร่วมกับร่วมงานที่เกี่ยวข้อง ดําเนินโครงการฯ เพื่อนําเด็กที่ตกหล่นหลุดจากระบบการศึกษา ให้ได้มีโอกาสกลับเข้าสู่ระบบการศึกษาอีกครั้ง
โดยข้อมูลล่าสุด ผลการดําเนินงานเดือน ส.ค.2565 พากลับมาเรียนแล้ว 220,754 คน
ผู้พิการในสังกัดสํานักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) 886 คน
ผู้พิการในสังกัดสํานักงานส่งเสริมการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย(กศน.) 8,326 คน
ทั้งนี้ กระทรวงศึกษาธิการ ได้ตั้งเป้าค้นหาเด็กที่หลุดจากระบบ กลับมาให้ได้ครบ 100% ในปี 2565 นี้
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า โครงการ “พาน้องกลับมาเรียน” เป็นไปตามนโยบายของรัฐบาลในการส่งเสริมโอกาสความเสมอภาคและความเท่าเทียมทางการศึกษา
เพื่อแก้ปัญหาเชิงรุกเด็กหลุดออกจากระบบ
โดยเป็นการคืนโอกาส สร้างอนาคตให้เด็ก
เพื่อแก้ปัญหาระยะยาวของประเทศ ตามนโยบายรัฐบาลที่จะไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
ตั้งเป้าตัวเลขเด็กหลุดจากระบบต้องเป็นศูนย์
โดยการดําเนินงานได้รับความร่วมมือเป็นอย่างดีจาก 7 กระทรวงที่เกี่ยวข้อง รวมถึงสํานักงานตํารวจแห่งชาติ สํานักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ กองอํานวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร กรุงเทพมหานคร และกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า สําหรับสาเหตุสําคัญที่ทําให้เด็กหลุดออกจากระบบการศึกษา เช่น ปัญหาด้านครอบครัว
นอกจากนี้ ในช่วงสถานการณ์ของโรคโควิด-19 พบปัญหาขาดแคลนอุปกรณ์การเรียน
ทําให้เรียนไม่ทัน จึงหยุดเรียน
ประกอบกับผู้ปกครองพาเด็กไปทํางานรับจ้าง ส่งผลกระทบต่อการติดตามตัวเด็ก
โดยในช่วงที่ผ่านมา กระทรวงศึกษาธิการ ได้มีหลายมาตรการลดภาระค่าใช้จ่ายของผู้ปกครอง
ซึ่งเป็นหนึ่งในแนวทางป้องกันเด็กหลุดออกจากระบบการศึกษาด้วย
โฆษกรัฐบาลเผยนายกฯ เร่งผลักดันสร้างเครือข่ายระบบสาธารณสุขกับทั่วโลก เพื่อป้องกันโรคระบาด และผลักดันไทยเป็น BioHub ของอาเซียน
วันที่ 5 ธ.ค. 64 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งผลักดันให้เกิดการเชื่อมโยงระบบสาธารณสุขไทยกับประเทศต่างๆ และองค์การอนามัยโลกอย่างต่อเนื่อง
เพื่อป้องกันโรคอุบัติใหม่ที่อาจจะเกิดขึ้นได้อีกในอนาคต
รวมถึงวางเป้าหมายและผลักดันไทยเป็น BioHub ของอาเซียน
ตลอดจน ร่วมแบ่งปันความรู้ และเทคโนโลยีที่เป็นประโยชน์กับนานาประเทศ
โฆษกรัฐบาล กล่าวว่า นายกรัฐมนตรีมีความประสงค์ที่จะต่อยอดความร่วมมือทางด้านสาธารณสุขจากบทบาทไทยในการเข้าร่วมประชุมสมัชชาอนามัยโลก สมัยพิเศษ
เพื่อเดินหน้าผลักดันข้อตกลงระหว่างประเทศ ว่าด้วยการควบคุมโรคระบาด ณ นครเจนีวา สมาพันธรัฐสวิส
ตลอดจน นายเทดรอส อัดฮานอม เกเบรเยซุส ผู้อํานวยการใหญ่องค์การอนามัยโลก (WHO) กล่าวสนับสนุนไทยในการเข้าเป็นสมาชิก WHO BioHub system
ซึ่งเป็นเครือข่ายเชื่อมโยงความรู้ ข้อมูล เทคโนโลยี และผู้เชี่ยวชาญ ในการประเมินสถานการณ์อย่างทันท่วงทีต่อการจัดการโรคระบาด
นอกจากนี้ ความร่วมมือกับประเทศต่างๆ และกลไก WHO BioHub System ยังเป็นแนวทางของรัฐบาลที่มีเป้าหมายบูรณาการเครือข่ายในการพัฒนาเวชภัณฑ์ทางการแพทย์ ยา วัคซีน
รวมถึงแลกเปลี่ยนมาตรการทางด้านสาธารณสุขร่วมกัน อย่างทั่วถึงและครอบคลุม
เพื่อเสริมสร้างสุขภาพที่ดีของทั้งชาวไทย
และแบ่งปันความร่วมมือกับทั่วโลกในฐานะที่ไทยมีบทบาทสําคัญด้านสาธารณสุขระดับภูมิภาค
ทั้งนี้ โฆษกรัฐบาล กล่าวว่า ที่ผ่านมา นายกรัฐมนตรีวางวิสัยทัศน์การดําเนินแนวทางที่สอดคล้องกับยุทธศาสตร์การพัฒนาประเทศให้เป็นศูนย์กลางสุขภาพนานาชาติ (Medical Hub)
โดยตั้งเป้าให้เป็นประเทศที่สามารถคิดค้น ทดลอง วิจัย พัฒนา และผลิตวัคซีนในประเทศได้อย่างครอบคลุม
ให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางสุขภาพนานาชาติ
ซึ่งจะทําให้ภูมิภาค มั่นคงและปลอดภัยในการป้องกันโรค
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนร่างกฎหมายเฝ้าระวังผู้พ้นโทษในคดีร้ายแรงที่เป็นอันตรายต่อสังคม
ในวันจันทร์ที่ ๑๒ กรกฎาคม ๒๕๖๔ นางสาวณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนร่างกฎหมายเฝ้าระวังผู้พ้นโทษในคดีร้ายแรงที่เป็นอันตรายต่อสังคม ผ่านระบบการประชุมทางไกล โดยมีผู้ทรงคุณวุฒิที่เกี่ยวข้องด้านการประชาสัมพันธ์ และประชาสังคม เข้าร่วมประชุม
โดยมี พันตํารวจโท พงษ์ธร ธัญญสิริ ผู้อํานวยการสํานักงานกิจการยุติธรรม นางสาวสุพรรณี ประเสริฐทองกร รองผู้อํานวยการสํานักงานกิจการยุติธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทําหน้าที่ฝ่ายเลขานุการ
ที่ประชุมได้ร่วมพิจารณาประเด็นต่าง ๆ ต่อไปนี้
ที่ประชุมรับทราบการจัดทําคําสั่งกระทรวงยุติธรมเรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการขับเคลื่อนร่างกฎหมายเฝ้าระวังผู้พ้นโทษในคดีร้ายแรงที่เป็นอันตรายต่อสังคม โดยปัจจุบันอยู่ระหว่างการเสนอรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เพื่อพิจารณาลงนาม
ที่ประชุมได้เห็นชอบร่างรายละเอียดและแผนการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์และสร้างความรับรู้เกี่ยวกับร่างกฎหมายเฝ้าระวังผู้พ้นโทษในคดีร้ายแรงที่เป็นอันตรายต่อสังคมให้แก่ประชาชน
การจัดทําสื่อประชาสัมพันธ์ควรคํานึงถึงกลุ่มเป้าหมายให้รอบด้าน ไม่จํากัดแต่เพียงสตรีหรือเยาวชนเท่านั้น
ควรกําหนดเครื่องมือในการประชาสัมพันธ์อย่างทั่วถึง ไม่จํากัดแต่เพียงพื้นที่ในเมือง
ควรจัดทํา Infographic และคําอธิบายร่างพระราชบัญญัติฯ โดยใช้ภาษาที่เข้าใจง่าย
ควรมีการปรับเปลี่ยนข้อมูลให้ครบถ้วนเหมาะสม
ควรคํานึงถึงหน่วยงานเครือข่ายหรือหน่วยงานที่ต้องร่วมดําเนินการเกี่ยวกับร่างพระราชบัญญัติฯ เช่น สํานักงานศาลยุติธรรม เป็นต้น
คลิปวิดีโอสั้น อธิบายร่างพระราชบัญญัติฯ เพื่อเสนอ ครม.
หากสํานักงานกิจการยุติธรรมดําเนินการเสร็จสิ้นแล้ว ขอให้จัดส่งให้คณะกรรมการฯ ร่วมพิจารณาเนื้อหา ความเหมาะสมอีกครั้งก่อนเสนอต่อ ครม. หรือนําออกไปเผยแพร่ประชาสัมพันธ์
เริ่มวันนี้! มาตรการรัฐ “ช่วยค่าน้ํามันวินมอเตอร์ไซค์ 250/ด” ใช้ผ่านแอปเป๋าตังค์ มีปั๊มร่วมแล้วกว่าพันแห่ง
วันที่ 8 พ.ค. 65 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ตามที่รัฐบาลได้เห็นชอบ 13 มาตรการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายประชาชนในช่วงที่สถานการณ์ราคาพลังงานในตลาดโลกขยับตัวสูงขึ้น
โดยมุ่งเน้นกลุ่มผู้มีรายได้น้อย
ซึ่งหนึ่งในมาตรการที่เริ่มใช้สิทธิวันนี้คือ “โครงการบรรเทาผลกระทบราคาน้ํามันกลุ่มเบนซิน สําหรับผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์สาธารณะ”
เป็นการให้ส่วนลดราคาน้ํามันแก่ผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์รับจ้างที่มีใบอนุญาตขับรถจักรยานยนต์สาธารณะจากกรมการขนส่งทางบก จํานวน 106,655 ราย
โดยได้รับสิทธิช่วยเหลือค่าน้ํามัน ไม่เกิน 50 บาท/คน/วัน และไม่เกิน 250 บาท/คน/เดือน รวม 3 เดือน ตั้งแต่เดือน พ.ค. – ก.ค. 2565
เพื่อจะได้ไม่ปรับขึ้นค่าโดยสารกระทบประชาชน
นางสาวรัชดา กล่าวต่อถึงวิธีการรับสิทธิว่า ผู้ขับขี่รถมอเตอร์ไซค์รับจ้างที่เข้าเกณฑ์ สามารถกดยืนยันสิทธิที่แอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” แบนเนอร์ “สิทธิวินเซฟ”
และสถานีบริการน้ํามันที่เข้าร่วมโครงการสามารถกดยืนยันสิทธิ ที่แอปพลิเคชัน “ถุงเงิน”
และเริ่มใช้สิทธิ ได้ตั้งแต่วันนี้ (8 พ.ค.) ณ สถานีบริการน้ํามันที่เข้าร่วมโครงการ
ส่วนการใช้งานจะมีความคล้ายกับโครงการคนละครึ่งที่จะต้องเติมเงินเข้าไปในบัญชีก่อน ถึงจะสามารถใช้งานได้
โดยขณะนี้มีสถานีบริการน้ํามันสมัครเข้าร่วมโครงการแล้วกว่า 1,000 แห่ง
และสถานีบริการสามารถสมัครเข้าร่วมโครงการได้อย่างต่อเนื่อง โดยกรอกแบบแจ้งความประสงค์ เข้าร่วมโครงการ (สําหรับสถานีบริการ) ได้ที่ www.doeb.go.th หรือสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม ได้ที่ Call Center โครงการฯ โทร 0 2794 4308 – 9 (ในวันและเวลาราชการ)
“ขอเชิญชวนกลุ่มผู้ขับขี่มอเตอร์ไซค์สาธารณะทั่วประเทศที่เข้าเกณฑ์รับสิทธิเข้าร่วมโครงการดังกล่าว เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายด้านน้ํามัน
รวมทั้งขอความร่วมมือไม่ขึ้นค่าโดยสารเพื่อลดภาระพี่น้องประชาชนที่ใช้บริการ” นางสาวรัชดา กล่าว
โฆษกรัฐบาลโต้ฝ่ายค้าน หูไม่ได้สนใจจะฟังคําตอบจากรัฐบาล หวังแค่เอามัน-ดิสเครดิตรัฐบาล
จวกแก้ รธน.ตัดอํานาจ ส.ว.เป็นหน้าที่ ส.ส.ว่ากันเอง ไม่ใช่อํานาจนายกฯ อย่าโบ้ยทั้งที่รู้อยู่แก่ใจดี
วันที่ 20 ก.พ. 65 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวถึงกรณีที่นายประเสริฐ จันทรรวงทอง เลขาธิการพรรคเพื่อไทย ระบุว่า ภาพรวมการอภิปรายทั่วไปโดยไม่ลงมติ ตามรัฐธรรมนูญมาตรา 152
คําชี้แจงของ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกฯ และรมว.กลาโหม รวมถึงรัฐมนตรีแต่ละท่าน ตอบไม่ตรงคําถาม
ถ้าหากฝ่ายค้านเปิดใจกว้างก็จะพบกับความจริงว่า ท่านนายกฯ ตอบคําถามได้ครอบคลุมชัดเจนในทุกประเด็น
ซึ่งอาจจะไม่ตรงกับที่ฝ่ายค้านหวังเอาไว้ว่า รัฐบาลอาจจะตอบได้ไม่ชัดเจน
ฝ่ายค้านเองจึงออกอาการเป๋ ทําตัวไม่ถูก
เปลี่ยนจากอภิปรายแบบ ส.ส.อภิปรายในสภาฯ กลายเป็นนักเลงอันธพาล
เน้นยั่วยุ เสียดสี สาดโคลนชนิดที่ประชาชนไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย
ดังนั้น หากบอกว่าบางคําถามไม่มีคําตอบนั้น เชื่อว่าฝ่ายค้านเองก็คงไม่ได้หวังจะได้คําตอบ
หรือพูดชัด ๆ ก็คือ หูไม่ได้สนใจจะฟังคําตอบเลย แต่หวังเอามัน
“การอ้างว่า การแก้ไขรัฐธรรมนูญประชาชนเรียกร้องให้ตัดอํานาจ ส.ว.ไม่ให้เลือกนายกฯ นั้น
ไม่แน่ใจว่าประชาชนหรือฝ่ายค้านกันแน่ที่เรียกร้อง
ทั้ง ๆ ที่ฝ่ายค้านเองทราบดีอยู่เต็มอกว่า เรื่องนี้ไม่ใช่อํานาจของท่านนายกฯ
แต่เป็นเรื่องที่ ส.ส.ต้องไปพิจารณากันเองในสภาฯ
ส่วนที่บอกว่า ท่านนายกฯ ลุกขึ้นตอบโต้ด้วยอารมณ์ แต่ไม่มีเนื้อหาชี้แจงประเด็นข้อซักถามนั้น
ฝ่ายค้านควรหันกลับไปมองตัวเองก่อนจะดีกว่าว่า จริง ๆ แล้วฝ่ายค้านถามด้วยเนื้อหาหรือว่าถามแบบอารมณ์อันธพาล
และเนื้อหาที่ว่าเป็นข้อซักถามนั้นเป็นการซักถามจริงหรือไม่
หรือแค่หวังก่อกวนไปวัน ๆ เท่านั้น
อยากให้เลิกนิสัยว่าแต่เขาอิเหนาเป็นเองเสียที
เพราะประชาชนไม่ได้ประโยชน์อะไร
ทุกวันนี้จะมีหรือไม่มีฝ่ายค้านก็แทบจะไม่ต่างกันอยู่แล้ว
เพราฝ่ายค้านไม่เคยทําหน้าที่ของตัวเอง” นายธนกร กล่าว
กยศ. ร่วมกับกรมคุ้มครองสิทธิฯ เชิญผู้กู้ยืมร่วมไกล่เกลี่ยก่อนฟ้อง วันศุกร์ที่ 25 มีนาคมนี้ ไม่ถูกดําเนินคดีแน่นอน
กยศ.ร่วมกับกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ เชิญชวนผู้กู้ยืมเข้าร่วมไกล่เกลี่ยข้อพิพาทก่อนฟ้อง เพื่อช่วยแก้ปัญหาลูกหนี้ที่ผิดนัดชําระ ในวันศุกร์ที่ 25 มี.ค.2565 ณ ศูนย์คุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ชั้น 1 อาคารที่ทําการกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
นายชัยณรงค์ กัจฉปานันท์ ผู้จัดการกองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา (กยศ.) เปิดเผยว่า “กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา ขอเชิญชวนผู้กู้ยืมกลุ่มที่ค้างชําระหนี้ที่ถูกบอกเลิกสัญญาและกําลังจะถูกฟ้อง เข้าร่วมกิจกรรมไกล่เกลี่ยข้อพิพาทระหว่างสถาบันการเงินกับลูกหนี้
ภายในงานสถาปนาครบรอบ 131 ปี กระทรวงยุติธรรม ในวันศุกร์ที่ 25 มีนาคม 2565 ณ ศูนย์คุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ชั้น 1 อาคารที่ทําการกระทรวงยุติธรรม ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
เพื่อเป็นการช่วยเหลือและบรรเทาความเดือดร้อนของผู้กู้ยืมเงินที่ได้รับผลกระทบทางเศรษฐกิจทําให้ขาดรายได้และผิดนัดชําระหนี้
จนทําไปสู่การฟ้องร้องดําเนินคดีหรือถูกบังคับคดีตามกฎหมาย
อีกทั้งเป็นทางเลือกในการแก้ไขปัญหาลูกหนี้ที่ผิดนัดชําระภายใต้พระราชบัญญัติการไกล่เกลี่ยข้อพิพาท พ.ศ. 2562
ผู้กู้ยืมที่เข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยจะไม่ถูกดําเนินคดี
ผู้กู้ยืมจะได้รับส่วนลดเบี้ยปรับ รวมทั้งได้รับโอกาสในการขยายระยะเวลาผ่อนชําระได้ถึงอายุ 65 ปี
เพื่อให้ผู้กู้ยืมสามารถกลับเข้ามาสู่ระบบการชําระหนี้ให้เป็นปกติ
และเมื่อร่างพระราชบัญญัติกองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา (ฉบับที่...) พ.ศ. .... ที่อยู่ระหว่างการขอแก้ไขมีผลบังคับใช้
กองทุนจะมีอํานาจในการปลดภาระผู้ค้ําประกัน
โดยกองทุนมีหลักการว่าจะยกเลิกการค้ําประกันของผู้ค้ําประกัน เมื่อผู้กู้ยืมได้ผ่อนชําระเงินต้นมาแล้วร้อยละ 25 ของเงินต้นที่ค้างชําระอีกด้วย”
ผู้จัดการกองทุนฯ กล่าวในที่สุด
กระทรวงยุติธรรม โดยสํานักกิจการยุติธรรม ส่งมอบความสุขต้อนรับปีใหม่ 2565 เชิญชวนประชาชนที่สนใจเข้าร่วมกิจกรรมส่งความสุข ส่งความรู้กฎหมายกลับบ้าน
กระทรวงยุติธรรม โดยสํานักกิจการยุติธรรม ส่งมอบความสุขต้อนรับปีใหม่ 2565 เชิญชวนประชาชนที่สนใจเข้าร่วมกิจกรรมส่งความสุข ส่งความรู้กฎหมายกลับบ้าน ชิงกล่องสุ่มพิเศษ 50 รางวัล วันที่ 27 ธันวาคมนี้ ห้ามพลาดทางไลฟ์สดเฟซบุ๊กแฟนเพจเท่านั้น
พันตํารวจโท พงษ์ธร ธัญญสิริ ผู้อํานวยการสํานักงานกิจการยุติธรรม เปิดเผยว่า ตนอยากเชิญชวนประชาชนเข้าร่วมกิจกรรม “ส่งความสุข ส่งความรู้กฎหมาย กลับบ้านในเทศกาลปีใหม่ 2565” ที่สํานักงานกิจการยุติธรรมเตรียมจัดขึ้นเพื่อส่งความสุขต้อนรับปีใหม่
โดยจะมีการถ่ายทอดสดในวันจันทร์ที่ 27 ธันวาคม 2564 เวลา 19.00 น. ผ่านช่องทางเฟซบุ๊กแฟนเพจ
และยังมีแจกรางวัลพิเศษ คือ กล่องสุ่มสื่อความรู้กฎหมายและกระบวนการยุติธรรม จํานวน 50 กล่อง พร้อมส่งตรงถึงบ้าน
“นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้ให้ความสําคัญและมีนโยบายในการส่งเสริมการรับรู้และเข้าถึงช่องทางการให้บริการของกระทรวงยุติธรรม
ซึ่งสํานักกิจการยุติธรรมได้ดําเนินโครงการและกิจกรรมส่งเสริมและสร้างการรับรู้กฎหมายมาอย่างต่อเนื่อง
เพื่อส่งต่อความรู้ความเข้าใจในกฎหมายและกระบวนการยุติธรรมแก่ประชาชน
ให้มีเกราะป้องกันตนเองไม่ให้ตกเป็นเหยื่อจากการไม่รู้กฎหมาย
และในโอกาสเทศกาลปีใหม่ สํานักงานกิจการยุติธรรมจึงได้กิจกรรมดังกล่าวขึ้น เพื่อมอบความสุขและความรู้กฎหมายแก่ประชาชน เป็นของขวัญในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565 นี้ด้วย” พันตํารวจโท พงษ์ธร ระบุ
โฆษกรัฐบาลเผย "นายกฯ" มั่นใจสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19 เป็นไปตามคาดการณ์ของ ศบค. และสธ.
แต่ยังขอประชาชนร่วมมือฉีดวัคซีน เพื่อลดจํานวนผู้เสียชีวิตจากโควิด-19
วันนี้ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่ 9,721 ราย
วันนี้ (3 พฤษภาคม 2565) นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ติดตามตัวเลขผู้ติดเชื้อโควิด-19 จํานวนผู้ป่วยปอดอักเสบ และจํานวนผู้เสียชีวิตใหม่รายวัน
แม้สถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19 ในไทย เป็นไปตามคาดการณ์ของศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ศบค.)
จํานวนผู้ติดเชื้อรายใหม่เริ่มอยู่ในระดับทรงตัว
ทั้งนี้กระทรวงสาธารณสุข พบว่าผู้ป่วยที่เสียชีวิตมาจากสาเหตุของโรคอื่นร่วมด้วย
ดังนั้น การแยกกลุ่มผู้เสียชีวิตจากโรคร่วมแต่ติดเชื้อโควิด-19 กับผู้เสียชีวิตที่ติดเชื้อโควิด-19 ที่มีภาวะปอดอักเสบและเสียชีวิต จะทําให้สามารถวางแผนการรักษาพยาบาลในอนาคตได้
ซึ่งจะนําไปสู่การเป็นโรคประจําถิ่นต่อไป
สําหรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 วันนี้ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่ 9,721 ราย
จําแนกเป็น ผู้ติดเชื้อในประเทศ 9,670 ราย และผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 51 ราย
ผู้ที่กําลังรักษาตัว 118,567 ราย
และมียอดผู้ที่หายป่วยกลับบ้านแล้ว 20,145 ราย
ทําให้มียอดผู้ป่วย ยืนยันสะสมตั้งแต่ 1 ม.ค. 65 จํานวน 2,058,101 ราย
จํานวนผู้ที่หายป่วยสะสมจํานวน 1,956,697 ราย
จํานวนผู้ป่วยปอดอักเสบรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาล 1,669 ราย
ขณะที่รายงานภาพรวมการฉีดวัคซีนโควิด-19 สรุปจํานวนผู้ที่ได้รับได้รับวัคซีนสะสม ตั้งแต่ 28 ก.พ. 64 - 1 พ.ค. 65 รวม 133,869,962 โดส ใน 77 จังหวัด
แบ่งเป็นผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 สะสม 56,303,713 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 สะสม 51,349,203 โดส
และผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 3 สะสม 23,492,850
และผู้ได้รับวัคซีนเข็ม 4 สะสม 2,724,196 โดส
ปลัด สธ. เปิดประชุมวิชาการกลุ่ม รพศ./รพท. สนับสนุนบุคลากรพัฒนาศักยภาพให้ก้าวทัน การเปลี่ยนแปลงของโรค
ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เปิดประชุมวิชาการประจําปี 2565 พัฒนาระบบบริการสุขภาพของโรงพยาบาลศูนย์ โรงพยาบาลทั่วไป สนับสนุนการพัฒนาศักยภาพบุคลากรในการดูแลรักษาผู้ป่วย ให้ก้าวทันต่อการเปลี่ยนแปลงโรค
วันนี้ ที่ จังหวัดพิษณุโลก นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เปิดประชุมวิชาการพัฒนาระบบบริการสุขภาพของโรงพยาบาลศูนย์ โรงพยาบาลทั่วไป ประจําปีงบประมาณ 2565
พร้อมมอบโล่เชิดชูเกียรติแก่บุคลากรดีเด่นที่ทําคุณประโยชน์ด้านสาธารณสุข 7 สาขาได้แก่ สาขาบริหารทางการแพทย์ สาขาแพทย์ สาขาทันตแพทย์ สาขาเภสัชกร สาขาบริหารทางการพยาบาล สาขาพยาบาล และสาขาทั่วไป
โดยมีผู้บริหาร บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุข จากส่วนกลางและส่วนภูมิภาคทั่วประเทศ เข้าร่วมประชุมกว่า 1,500 คน
นายแพทย์เกียรติภูมิ กล่าวว่า กระทรวงสาธารณสุขได้กําหนดยุทธศาสตร์ในการพัฒนาความเป็นเลิศ 4 ด้าน ได้แก่ ส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรคเป็นเลิศ บริการเป็นเลิศ บุคลากรเป็นเลิศ และบริหารจัดการเป็นเลิศด้วยหลักธรรมาภิบาล
เพื่อให้เกิดระบบสุขภาพที่ยั่งยืน
ซึ่งในช่วง 3 ปีที่ผ่านมา ประเทศไทยได้เกิดโรคอุบัติใหม่ขึ้น ทั้งโรคโควิด 19 และโรคฝีดาษวานร
การสร้างองค์ความรู้ พัฒนาศักยภาพของบุคลากรสาธารณสุขทุกสาขาวิชาชีพ เพื่อให้ดูแลรักษาผู้ป่วยได้ทันต่อการเปลี่ยนแปลงของโรคอย่างต่อเนื่อง จึงเป็นเรื่องที่สําคัญ
ซึ่งการประชุมวิชาการเป็นช่องทางหนึ่งที่จะช่วยส่งเสริม พัฒนา และกระตุ้นให้บุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุขทุกสาขาวิชาชีพได้แลกเปลี่ยนเรียนรู้ ประสบการณ์ นวัตกรรม งานวิจัย องค์ความรู้การพัฒนาเทคโนโลยีด้านสุขภาพในการเพิ่มคุณภาพระบบบริการและการดูแลผู้ป่วย
และสามารถนําไปประยุกต์ใช้ในการพัฒนาระบบบริการให้มีประสิทธิภาพ ได้มาตรฐานต่อไป
การแพร่ระบาดของโรคโควิด 19 ที่ผ่านมา เป็นช่วงเวลาที่ชาวสาธารณสุขต้องรับมือกับวิกฤตการณ์ทั้งการควบคุมป้องกันโรค ส่งเสริม ดูแลรักษาประชาชน
ซึ่งขอขอบคุณทุกคนที่ร่วมกันทํางานอย่างเต็มที่
ถือเป็นโอกาสในการพัฒนาขีดความสามารถของเราให้มีประสิทธิภาพมากที่สุด
และพัฒนาระบบบริการด้านสาธารณสุขของไทยให้แข็งแกร่งมากขึ้น
เป็นบทเรียนของประเทศไทยในการรับมือการเปลี่ยนแปลงในด้านต่าง ๆ ที่อาจจะเกิดขึ้นในอนาคตได้อย่างดี
ไทยสานสัมพันธ์เวียดนาม ครบรอบ 46 ปี ตั้งเป้าเป็นครัวของโลกร่วมกัน เล็งขยับมูลค่าการค้าเพิ่มขึ้น 25,000 ล้านเหรียญฯ ในปี 2568
พร้อมเร่งเจรจาให้เวียดนามยกเลิกการระงับนําเข้าเงาะ มะม่วง จากไทย
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังอนุญาตให้นายฟาน จี๊ ทัญ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอํานาจเต็มแห่งสังคมนิยมเวียดนามประจําประเทศไทย เข้าพบและหารือความสัมพันธ์ด้านการเกษตรระหว่างไทยและสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม
โดยมี นายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายธนา ชีรวินิจ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายสมเกียรติ กอไพศาล ประธานคณะทํางานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงเกษตรฯ เข้าร่วมหารือด้านการเกษตรระหว่างไทยกับเวียดนาม
ว่า ในวันนี้ถือเป็นโอกาสอันดีที่ได้กระชับความสัมพันธ์ระหว่างทั้งสองประเทศ
ซึ่งในปี 2565 นี้ ไทยและเวียดนามจะฉลองความสัมพันธ์ทางการทูตครบรอบ 46 ปี
โดยตลอดระยะเวลาอันยาวนานไทยและเวียดนามมีความสัมพันธ์ในหลายมิติ ทั้งด้านการเกษตร การค้า และการเมือง
โดยมูลค่าการค้าระหว่างไทยกับเวียดนาม เมื่อปี 2564 มีมูลค่าประมาณ 20,000 ล้านเหรียญสหรัฐ
และตั้งเป้าเพิ่มมูลค่าการค้าระหว่างกันเป็น 25,000 ล้านเหรียญสหรัฐ ภายในปี 2568
นอกจากนี้ ไทยยังเป็นประเทศคู่ค้าและประเทศลงทุนหลักของเวียดนาม
โดย ทั้งสองประเทศสามารถร่วมมือกันผลิตสินค้าเกษตรและอาหารเพื่อเป็นครัวของโลก
สาระสําคัญที่หารือร่วมกันในวันนี้ฝ่ายไทยได้ขอให้ฝ่ายเวียดนามให้ความร่วมมือ ได้แก่
สนับสนุนการจัดตั้งสภายางอาเซียน
ขอให้ทางเวียดนามยกเลิกการระงับการนําเข้าสินค้าผลไม้จากไทย ได้แก่ เงาะ และมะม่วง
ขอให้เวียดนามแจ้งรายชื่อผู้ประสานงานหลัก ภายใต้กรอบความร่วมมือกับกระทรวงเกษตรและการพัฒนาชนบทเวียดนามภายใต้บันทึกความเข้าใจ ว่าด้วยความร่วมมือด้านการเกษตร
ผ่านกลไกการประชุมคณะทํางานความร่วมมือด้านการเกษตร ไทย-เวียดนาม
และไทยเสนอให้เวียดนามเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมด้านสุขอนามัยและสุขอนามัยพืช
ภายใต้กรอบบันทึกความเข้าใจ ว่าด้วยความร่วมมือด้านการบังคับใช้มาตรการ SPS
และขอให้ฝ่ายเวียดนามแจ้งชื่อและอีเมลของผู้ประสานงานหลัก
ในขณะเดียวกัน ฝ่ายเวียดนามเสนอให้มีการทบทวน MOU ว่าด้วยความร่วมมือด้านการเกษตรทั้งสองฝ่ายลงนามไปแล้ว
เมื่อปี 2546 เพื่อให้ทันต่อสถานการณ์และโครงสร้างการทํางานในปัจจุบัน
พร้อมทั้งขอเชิญรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารระดับสูง และผู้เชี่ยวชาญ เดินทางมาเยือนเวียดนาม
เพื่อกระชับความสัมพันธ์ในระดับสูง
รวมทั้งหารือแลกเปลี่ยนนโยบาย ความรู้ และความร่วมมือในสาขาต่าง ๆ โอกาสที่เหมาะสมต่อไป
และฝ่ายเวียดนามมีความยินดีที่จะเดินทางมาเยือนประเทศไทยด้วยเช่นกัน
รวมทั้งเห็นควรที่ทั้งสองประเทศจะขยายมูลค่าการค้าสินค้าเกษตรระหว่างกันต่อไป
รัฐบาลสนับสนุนบริจาคเงินผ่าน e- Donation เข้ากองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา ช่วยนักเรียนยากจน ขยายสิทธิประโยชน์ภาษีถึงปี 66 หักลดหย่อนภาษีได้ 2 เท่า
วันนี้ (30 มิ.ย.64) นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันวานนี้ (29 มิถุนายน 2564) ว่า ครม.อนุมัติขยายเวลาการให้สิทธิประโยชน์ทางภาษี สําหรับบุคคลธรรมดาและบริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคลที่บริจาคเงินหรือทรัพย์สินให้แก่กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา (กสศ.)
โดยสามารถหักลดหย่อนหรือหักเป็นรายจ่ายได้ 2 เท่าของจํานวนเงินที่บริจาค ผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e- Donation) ของกรมสรรพากร ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2564 ถึง 31 ธันวาคม 2566 (จากเดิมที่สิ้นสุด 31 ธันวาคม 2563)
รวมทั้งเพิ่มเติมการยกเว้นภาษีมูลค่าเพิ่ม ภาษีธุรกิจเฉพาะ และอากรแสตมป์ สําหรับเงินได้ที่ได้รับจากการโอนทรัพย์สิน หรือการขายสินค้า หรือสําหรับการกระทําตราสารอันเนื่องมาจากการบริจาคให้แก่กองทุนฯ
ทั้งนี้ กสศ. จัดตั้งขึ้นเพื่อใช้ในการช่วยเหลือนักเรียนผู้ขาดแคลนทุนทรัพย์ช่วยลดความเหลื่อมล้ําในการศึกษา และพัฒนาคุณภาพประสิทธิภาพครู
ซึ่งได้รับการจัดสรรงบประมาณจากรัฐ หรือจากผู้บริจาคทรัพย์สินเข้ากองทุน
โดยดําเนินการในลักษณะการอุดหนุนช่วยเหลือ การส่งเสริมโอกาสทางการศึกษา (มอบทุนการศึกษาและพัฒนาคุณภาพ) และการศึกษาวิจัยนวัตกรรม
สําหรับการดําเนินงานของกองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษาในปี 2563 กสศ. ได้ช่วยเหลือโดยตรงไปแล้ว 1.07 ล้านคน
กสศ. ได้นําเงินบริจาคไปใช้ในการช่วยเหลือนักเรียนรวมทั้งสิ้น 46,331 คน
แบ่งเป็น (1)นักเรียนยากจนพิเศษที่มีภาวะทุพโภชนาการ จํานวน 40,167 คน
(2)นักเรียนยากจนพิเศษและเด็กนอกระบบการศึกษา จํานวน 3,066 คน ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด19 ให้กลับเข้าสู่ระบบการศึกษา สามารถพัฒนาตนเองได้อย่างเต็มศักยภาพ
(3)นักเรียนยากจนและพิการ 1,298 คน ได้รับการช่วยเหลือเพื่อแบ่งเบาภาระครัวเรือนในช่วงสถานการณ์โควิด19 และป้องกันไม่ให้หลุดออกจากระบบ
และ (4)นักเรียนยากจนพิเศษที่มีภาวะทุพโภชนาการในพื้นที่ห่างไกล จํานวน 1,800 คน ให้ได้รับอาหารเช้าเพื่อการเรียนรู้ที่ดีขึ้นตลอด 1 ปี
ไอแบงก์ได้รับผลคะแนนการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใส ITA ระดับ AA
ไอแบงก์คว้าคะแนน 98.23 (ระดับ AA) จากการประกาศผลการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดําเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (Integrity &Transparency Assessment: ITA) ประจําปีงบประมาณ 2564 โดยสํานักงาน ป.ป.ช. เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2564
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) คว้าคะแนน 98.23 (ระดับ AA) จากการประกาศผลการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดําเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (Integrity &Transparency Assessment: ITA) ประจําปีงบประมาณ 2564 โดยสํานักงาน ป.ป.ช. เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2564
สะท้อนการเป็นองค์กรที่มุ่งมั่นในคุณธรรมและหลักธรรมาภิบาลในการบริหารงานอย่างต่อเนื่อง
นายวุฒิชัย สุระรัตน์ชัย กรรมการและผู้จัดการ ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) เปิดเผยว่า
สํานักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) ประกาศผลคะแนนการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดําเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
ไอแบงก์มีผลประเมินได้รางวัล ITA Awards 2021 อยู่ที่ 98.23 คะแนน ระดับยอดเยี่ยม ระดับ AA เป็นลําดับที่ 4 จาก 29 หน่วยงานสังกัดกระทรวงการคลัง และลําดับที่ 7 จาก 51 ของหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ
สามารถรักษามาตรฐานคุณธรรมและความโปร่งใสในระดับ AA (มากกว่า 95 คะแนน)
โดยในปีนี้ มีผลการประเมินเพิ่มขึ้น จากการประเมินปีงบประมาณ 2563 อย่างมีนัยสําคัญ
เนื่องจากปีที่ผ่านมาไอแบงก์ได้รับคะแนนประเมินที่ 93 คะแนน หรือระดับ A เท่านั้น
สําหรับหลักเกณฑ์การประเมินพิจารณาตามตัวชี้วัด 10 ดัชนี คือ การปฏิบัติหน้าที่ การใช้งบประมาณ การใช้อํานาจ การใช้ทรัพย์สินของราชการ การแก้ไขปัญหาการทุจริต คุณภาพการดําเนินงาน ประสิทธิภาพการสื่อสาร การปรับปรุงระบบการทํางาน การเปิดเผยข้อมูล และการป้องกันการทุจริต
โดยใช้เครื่องมือ การประเมิน 3 เครื่องมือ คือ 1.การสํารวจความคิดเห็นผู้บริหารและพนักงาน (IIT) ได้ 97.84 คะแนน 2.สํารวจความคิดเห็น ผู้มีส่วนได้ส่วนเสียภายนอก (EIT) ได้ 96.27 คะแนน และการเปิดเผยข้อมูลสาธารณะ (OIT ) ได้ 100 คะแนน
สร้างรอยยิ้มและความภาคภูมิใจให้ชาวไอแบงก์ได้ไม่น้อยในการยืนหยัดขับเคลื่อนการป้องกันการทุจริตในองค์กรควบคู่ไปกันการสร้างคุณธรรมและธรรมาภิบาลในการทํางานให้ดียิ่งขึ้น
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ยื่น “เลี้ยงควาย-เกษตรเชิงนิเวศ” ทะเลน้อย จ.พัทลุง เป็นมรดกทางการเกษตรโลก สอดรับนโยบาย Soft Power
วันที่ 9 พ.ค. 65 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์พร้อมเป็นอีกหน่วยงานหลักในการส่งเสริม Soft Power ตามนโยบาย พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ที่ต้องการส่งเสริมให้อาหารไทย แหล่งท่องเที่ยว ศิลปวัฒนธรรม วิถีชีวิต เป็นที่เลื่องลือและยอมรับทั่วโลก
ซึ่งนายเฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรฯ ได้สั่งการให้ขับเคลื่อนเรื่องการส่งเสริมมรดกวัฒนธรรมด้านการเกษตรที่ประเทศไทยมีความโดดเด่น
โดยขณะนี้อยู่ระหว่างการยื่นเอกสารขอรับรอง “วิถีการเลี้ยงควายและเกษตรเชิงนิเวศในพื้นที่ทะเลน้อย” จ.พัทลุง ที่สืบทอดกันมากว่า 250 ปี เป็น “มรดกทางการเกษตรโลก” (Globally Important Agricultural Heritage System หรือ GIAHS) จากองค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติ หรือ FAO
พื้นที่ดังกล่าวมีความสําคัญเป็นพื้นที่ที่มีความหลากหลายทางชีวภาพสูงมากจนได้รับการประกาศให้เป็นเขตพื้นที่ชุ่มน้ําโลก หรือ “Ramsar site”
และมีความสอดคล้องกับหลักเกณฑ์ของ FAO ในการเป็นมรดกทางการเกษตร ที่เน้นการอนุรักษ์มรดกทางการเกษตรโลก เพื่อสร้างความมั่นคงทางอาหารและพัฒนาเศรษฐกิจ
ปกป้องและส่งเสริมการใช้ทางชีวภาพให้สอดคล้องกับวัฒนธรรมท้องถิ่นและยั่งยืนบริเวณพื้นที่ชุ่มน้ําทะเลน้อย
มีวิถีชีวิตที่มีความเชื่อมโยงกับควายน้ําทะเลน้อย
นางสาวรัชดา กล่าวต่อว่า เกษตรกรในพื้นที่ชุ่มน้ําทะเลน้อยมีรายได้หลักจากการขายควาย
ประกอบกับการทําประมง ปลูกข้าว และแปรรูปผลิตภัณฑ์จากกระจูด
ด้านระบบนิเวศ เมื่อถึงฤดูน้ําหลาก น้ําในทะเลน้อยมีปริมาณสูง
ควายน้ําจะดําน้ําลงไปกินหญ้าใต้น้ําและพืชน้ําอย่างสายบัว ใบบัว หรือสาหร่าย กระจูด
ซึ่งมีความสําคัญต่อระบบนิเวศในการกําจัดวัชพืช
และมูลของควายยังเป็นอาหารให้กับพืชและแพลงตอน ซึ่งเป็นอาหารปลา
และในส่วนของด้านวัฒนธรรม ควายเป็นศูนย์รวมของความเชื่อ
มีพิธีกรรมและประเพณีที่เกี่ยวข้องกับควาย และทางเดินของควาย
นอกจากจะสร้างภูมิทัศน์ที่สวยงามยังช่วยป้องกันการเกิดไฟป่าอีกด้วย
หากพื้นที่ชุ่มน้ําทะเลน้อยได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกทางการเกษตรโลก จะทําให้เกษตรกรและชุมชนได้รับประโยชน์ในด้านการท่องเที่ยว
โอกาสทางการเกษตร การจ้างงานเพิ่มขึ้น รายได้เพิ่มขึ้น และการรักษาความหลากหลายทางชีวภาพ
ซึ่งจะต้องผ่านหลักเกณฑ์ 5 ข้อ ได้แก่ 1) ความมั่นคงด้านอาหาร/ชีวิตความเป็นอยู่ที่ดี 2) ความหลากหลายทางชีวภาพการเกษตร 3) ระบบความรู้/ภูมิปัญญาท้องถิ่นมีมาแต่ดั้งเดิม 4) วัฒนธรรม ระบบคุณค่า และองค์กรทางสังคม และ 5) ลักษณะภูมิทัศน์/และภูมิทัศน์ทางทะเล
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ แสดงความเสียใจกรณี พญ.วราลัคน์ สุภวัตรจริยากุล หรือ “คุณหมอกระต่าย” ประสบอุบัติเหตุขณะเดินข้ามทางม้าลาย
กําชับเจ้าหน้าที่ บังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจัง
ย้ํา ทางเท้าและทางม้าลายต้องปลอดภัยสําหรับทุกคน
วันที่ 24 ม.ค. 65 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม แสดงความเสียใจต่อกรณี พญ.วราลัคน์ สุภวัตรจริยากุล หรือ คุณหมอกระต่าย แพทย์ผู้ชํานาญการด้านจักษุวิทยา ภาควิชาจักษุวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ที่ประสบอุบัติเหตุขณะเดินทางข้ามทางม้าลาย บริเวณด้านหน้าสถาบันไตภูมิราชนครินทร์ ถนนพญาไท เมื่อวันที่ 21 มกราคม ที่ผ่านมา
โดยมอบหมาย นายประทีป กีรติเรขา รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีร่วมสวดพระอภิธรรม ณ วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร เขตบางเขน พร้อมส่งพวงหรีด แสดงความอาลัยด้วย
นับเป็นความสูญเสียครั้งสําคัญของวงการจักษุแพทย์
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรี สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนเจ้าหน้าที่กวดขันบังคับใช้กฎหมายจราจรอย่างจริงจังและเข้มงวด
พร้อมให้ตํารวจติดตามคดีให้ความเป็นธรรมกับผู้เสียชีวิต
และเร่งจัดประชุมหารือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ทั้ง กทม. กระทรวงมหาดไทย กระทรวงคมนาคมและภาคประชาสังคม ร่วมกันพิจารณาแก้ไขเร่งด่วน
ทําให้ทางม้าลายและทางเท้าเป็นพื้นที่ปลอดภัยสําหรับประชาชนเดินเท้าให้ได้อย่างยั่งยืน
การแสดง "บันทึกเพลงสยาม ต่อยอดยืดลมหายใจและทางรอด"
8 ตุลาคม 2564 :ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก เหล่า ธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม พร้อมด้วย ศ.ดร.นพ.สิริฤกษ์ ทรงศิวิไล ปลัดกระทรวง และคณะผู้บริหาร อว. เข้าชมการบันทึกเสียงและภาพการแสดง "บันทึกเพลงสยาม ต่อยอดยืดลมหายใจและทางรอด"โดยวงไทยซิมโฟนีออเคสตร้า (Thai Symphony Orchestra) ภายใต้โครงการขยายผลต่อยอดนวัตกรรมเพลงพื้นบ้านเพื่อเผยแพร่เป็นมรดกของชาติ
โดยได้รับเกียรติจาก อ.สุกรี เจริญสุขอดีตคณบดีและผู้ก่อตั้งวิทยาลัยดุริยางค์ศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล ให้การต้อนรับ
งานดังกล่าวจัดขึ้นที่ สตูดิโอ 28 กรุงเทพกรีฑา กรุงเทพมหานคร
ศ.(พิเศษ) ดร.เอนก กล่าวในตอนหนึ่งว่า"ศาสตร์ในแขนงต่างๆ มีการเชื่อมโยงกันอยู่
เห็นชัดว่าในแต่ละศาสตร์ที่เกิดขึ้นบนโลกใบนี้จะมีศิลปะเข้ามาเกี่ยวข้องเสมอ
คนไทยเองควรหันมาสนใจและสืบสานศิลปะวัฒนธรรมเก่าแก่ของเราให้มากขึ้น
และนํานวัตกรรมเข้ามาต่อยอดพัฒนาให้เทียบเท่าหรือดีกว่าชาวต่างชาติ
จะก่อให้เกิดผลงานและการสร้างสรรค์สิ่งใหม่
ต้องหมั่นศึกษาเรียนรู้จะเกิดความเชี่ยวชาญจะตกผลึก
มุ่งพัฒนาจากพื้นฐานที่มีต่อยอดด้วยนวัตกรรม
อีกทั้งศิลปะการดนตรีในปัจจุบัน ควรค่าแก่การรักษา สืบสานและเรียนรู้ต่อไป
รวมถึงต้องเรียนรู้เพื่อนบ้านควบคู่กันไป
นํามาปรับใช้และพัฒนาให้คงอยู่สืบไป"
อ.สุกรี เจริญสุข กล่าวเพิ่มเติมว่า"การนําเพลงพื้นบ้านซึ่งเป็นรากฐานของสังคมไทยมาเรียบเรียงและถ่ายทอดออกมาใหม่
คือการพัฒนาและนําเสนอสิ่งใหม่ให้เป็นพื้นฐานสังคม
แล้วนําไปแสดงกับวงไทยซิมโฟนีออเคสตร้า
เป็นการสร้างมาตรฐานโดยการนําเพลงเก่ามาเสนอสู่สังคมใหม่
การเชิญศิลปินพื้นบ้านมาบันทึกเสียง
รวมถึงผสมผสานเครื่องดนตรีพื้นบ้านกับเสียงของวงไทยซิมโฟนีออเคสตร้า
เพื่อยกระดับเพลงพื้นบ้านของไทย
เราควรส่งต่อศิลปะที่เรามี ณ ตอนนี้ สู่เพื่อนบ้านของไทย
เพื่อช่วยศึกษา ค้นคว้า ปกป้อง รวมถึงช่วยกันดูแลรักษา
จะเกิดการซึบซับและปลูกฝังให้เห็นคุณค่าของดนตรี
นี่คือทางรอดของดนตรีและศิลปวัฒนธรรมไทยในยุคนี้"
โฆษกรัฐบาลเผยนายกฯ เชิญชวนประชาชนฉีด “วัคซีนไข้หวัดใหญ่” ตามฤดูกาล ฟรี ไม่มีค่าใช้จ่าย ช่วยลดความเสี่ยงในการติดเชื้อทั้งโควิด-19 และไข้หวัดใหญ่
โฆษกรัฐบาลเผยนายกฯ เชิญชวนประชาชนฉีด “วัคซีนไข้หวัดใหญ่” ตามฤดูกาล ฟรี ไม่มีค่าใช้จ่าย ช่วยลดความเสี่ยงในการติดเชื้อทั้งโควิด-19 และไข้หวัดใหญ่ รวมทั้งลดอาการรุนแรงของโรคและความเสี่ยงในการเสียชีวิต
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เชิญชวนประชาชนเข้ารับบริการฉีด “วัคซีนไข้หวัดใหญ่” ฟรี โดยไม่มีค่าใช้จ่าย
ซึ่งเหลือเวลาเพียงอีก 15 วันสุดท้าย ตามที่ สปสช. ร่วมกับ กรมควบคุมโรค รณรงค์ฉีดวัคซีนป้องกันไข้หวัดใหญ่ เริ่มตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม- 31 สิงหาคม นี้
ทั้งนี้ การฉีด “วัคซีนไข้หวัดใหญ่” ยังคงเป็นสิ่งจําเป็นอย่างยิ่ง ช่วยลดความเสี่ยงในการติดเชื้อทั้งโควิด-19 และไข้หวัดใหญ่
สามารถลดอาการรุนแรงของโรคและความเสี่ยงในการเสียชีวิต
อีกทั้ง โรคไข้หวัดใหญ่ยังคงเป็นโรคที่มีการแพร่ระบาดกระจายได้ง่าย โดยเฉพาะในช่วงฤดูฝน
ซึ่งในแต่ละปีประเทศไทยมีรายงานพบผู้ป่วยมีจํานวนมากเพิ่มขึ้น
ประกอบกับสถานการณ์โควิด-19 อาจก่อให้เกิดอาการและภาวะแทรกซ้อนที่รุนแรงถึงขั้นเสียชีวิตลงได้
โดยเฉพาะประชาชนที่อยู่ใน 7 กลุ่มเสี่ยง ได้แก่ 1. หญิงตั้งครรภ์ อายุครรภ์ 4 เดือนขึ้นไป 2. เด็กอายุ 6 เดือน ถึง 2 ปีทุกคน 3. ผู้มีโรคเรื้อรัง ดังนี้ ปอดอุดกั้นเรื้อรัง หอบหืด หัวใจ หลอดเลือดสมอง ไตวาย ผู้ป่วยมะเร็งที่อยู่ระหว่างการได้รับเคมีบําบัด และเบาหวาน 4. บุคคลที่มีอายุ 65 ปีขึ้นไป 5. โรคธาลัสซีเมียและผู้ที่มีภูมิคุ้มกันบกพร่อง 6. โรคอ้วน 7. ผู้พิการทางสมองที่ช่วยเหลือตนเองไม่ได้
รวมทั้งประชาชนทุกสิทธิการรักษา
ประชาชนสามารถติดต่อฉีดวัคซีนไข้หวัดใหญ่ฟรีได้ที่สถานพยาบาลในระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติทุกแห่ง ได้แก่ รพ.รัฐทุกแห่ง, รพ.สต., ศูนย์บริการสาธารณสุขในพื้นที่ กทม. คลินิกเอกชนและโรงพยาบาลเอกชนที่เข้าร่วมให้บริการฉีดวัคซีน
สําหรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 วันนี้ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 ผู้ป่วยรายใหม่ (รักษาตัวใน รพ.) จํานวน 2,461 ราย
จําแนกเป็น ผู้ป่วยในประเทศ 2,460 รายผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 1 ราย
ผู้ป่วยสะสม 2,402,622 ราย หายป่วยกลับบ้าน 2,243 ราย
เสียชีวิต 28 ราย เสียชีวิตสะสม 10,217 ราย
จํานวนผู้ป่วยปอดอักเสบ รักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาล 943 ราย
กรมทางหลวงชนบท เสริมผิวลาดยางบนสะพานภูมิพล 1 และสะพานภูมิพล 2 เพิ่มความสะดวกปลอดภัยให้กับประชาชน
ส่งเสริมการคมนาคมขนส่งของกรุงเทพฯ และสมุทรปราการ ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม คาดแล้วเสร็จเดือนพฤษภาคม 2565
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม ดําเนินโครงการงานเสริมผิวลาดยางโพลิเมอร์โมดิฟายด์แอสฟัลท์ติกคอนกรีต (PMA) บนสะพานภูมิพล 1 และสะพานภูมิพล 2 อําเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ เพื่อเพิ่มความสะดวกปลอดภัยในการเดินทางของประชาชนให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
พร้อมส่งเสริมการคมนาคมขนส่งทางตอนใต้ของกรุงเทพมหานครและจังหวัดสมุทรปราการ ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
นายอภิรัฐ ไชยวงศ์น้อย อธิบดีกรมทางหลวงชนบท เปิดเผยว่า สะพานภูมิพล 1 และสะพานภูมิพล 2 เป็นส่วนหนึ่งของโครงข่ายถนนวงแหวนอุตสาหกรรมที่มีความยาวรอบวง 25 กิโลเมตร
เป็นสะพานขึงแฝดที่ทอดข้ามแม่น้ําสายเดียวกันสองช่วงต่อเนื่อง
มีจุดขึ้นลง จํานวน 3 แห่ง ประกอบด้วยบริเวณถนนพระราม 3 กรุงเทพมหานคร ถนนสุขสวัสดิ์ และถนนปู่เจ้าสมิงพราย จังหวัดสมุทรปราการ
โดยก่อสร้างแล้วเสร็จและเปิดให้ประชาชนได้ใช้งานตั้งแต่ปี 2549
ทั้งนี้ สะพานดังกล่าวมีอายุการใช้งานกว่า 16 ปี
มีปริมาณการจราจรมากกว่า 108,800 คันต่อวัน
เนื่องจากเป็นเส้นทางคมนาคมที่เชื่อมโยงการขนส่งอุตสาหกรรมทั้งทางบก ทางน้ํา และทางอากาศ
ทช. จึงได้ดําเนินโครงการงานเสริมผิวลาดยางโพลิเมอร์โมดิฟายด์แอสฟัลท์ติกคอนกรีต (PMA) บนสะพานภูมิพล 1 และสะพานภูมิพล 2 เพื่อเป็นการซ่อมบํารุงผิวจราจรบนสะพานให้กลับมาใช้งานได้อย่างเต็มประสิทธิภาพ
ป้องกันการเกิดอุบัติเหตุบนสะพาน
ให้ประชาชนสามารถเดินทางได้อย่างสะดวกปลอดภัยมากยิ่งขึ้น
ซึ่งขณะนี้มีผลการดําเนินงานคืบหน้าไปแล้วกว่าร้อยละ 95 เร็วกว่าแผนที่วางไว้
ปัจจุบันอยู่ระหว่างการตีเส้นจราจรและติดตั้งเครื่องหมายจราจรบนผิวทาง
คาดว่าจะดําเนินการแล้วเสร็จภายในเดือนพฤษภาคม 2565
อย่างไรก็ตาม ขณะนี้อยู่ในช่วงดําเนินงานเสริมผิวลาดยางไปจนถึงวันที่ 31 พฤษภาคม 2565 ตั้งแต่เวลา 22.00 - 04.00 น. ของวันรุ่งขึ้น
จะต้องใช้เครื่องจักรกลขนาดใหญ่ในการดําเนินงาน
ทช. จึงมีความจําเป็นต้องปิดการจราจร (บางช่องทาง) บนสะพาน เพื่อความปลอดภัยของผู้ใช้เส้นทางระหว่างดําเนินงาน
จึงขอประชาสัมพันธ์เพื่อให้ประชาชนหลีกเลี่ยงเส้นทางในวันและเวลาดังกล่าวต่อไป
รถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรล ลิงก์ ปรับเวลาปิดให้บริการรถไฟฟ้า เป็น 22.00 น. ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2564
ให้สอดคล้องกับมติคลายล็อกดาวน์
ซึ่งกําหนดห้ามประชาชนออกนอกเคหสถานในเวลากลางคืนจากเดิมกําหนดไว้ 21.00 - 04.00 น. ปรับไปเป็น เวลา 22.00 - 04.00 น. ตามมาตรา 9 แห่งพระราชกําหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 นั้น
ดังนั้นเพื่อให้สอดคล้องกับมติข้างต้น บริษัทจึงเปลี่ยนแปลงเวลาให้บริการรถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรล ลิงก์ เป็นเวลา 05.30 - 22.00 น. ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2564 เป็นต้นไป
โดยรถไฟขบวนสุดท้ายจะออกจากสถานีต้นทางคือ สถานีพญาไท และสถานีสุวรรณภูมิ เวลา 21.30 น. และจะถึงสถานีปลายทางเวลา 22.00 น.
ทั้งนี้ตามที่บริษัท ครอบครัวขนส่ง (2002) จํากัด ผู้ให้บริการเรือโดยสารในคลองแสนแสบได้ออกประกาศหยุดให้บริการในวันที่ 29 กันยายน 2564 เนื่องจากนําพนักงานทั้งหมดเข้ารับวัคซีน เข็มที่ 3 ที่สถานีกลางบางซื่อ
และจะกลับมาเปิดให้บริการอีกครั้งในวันที่ 30 กันยายน 2564 นั้น
บริษัทฯขอแจ้งประชาสัมพันธ์สําหรับผู้โดยสารรถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรล ลิงก์ ที่ใช้บริการเชื่อมต่อเรือโดยสารคลองแสนแสบโปรดวางแผนการเดินทางของท่านเพื่อหลีกเลี่ยงความไม่สะดวกในช่วงดังกล่าว
“อนุชา” ชื่นชมการดําเนินงานสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ฯ ตอบสนองนโยบายของรัฐ ในการพัฒนาคุณภาพชีวิตชาวเกษตรกรในพื้นที่ให้ดีขึ้น
วันนี้ ณ สหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ จํากัด อําเภอมโนรมย์ จังหวัดชัยนาท นายอนุชานาคาศัย รัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการประชุมใหญ่สามัญ ประจําปี ครั้งที่ 48 ของสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ จํากัด
โดยมีผู้ว่าราชการจังหวัดชัยนาท นายอําเภอมโนรมย์ สหกรณ์จังหวัดชัยนาท หัวหน้าสํานักงานตรวจบัญชีสหกรณ์ชัยนาท ผู้อํานวยการสํานักงาน ธกส. จังหวัดชัยนาท ผู้จัดการ ธ.ก.ส. สาขามโนรมย์ ประธานกรรมการผู้จัดการสหกรณ์การเกษตรภายในจังหวัดชัยนาท คณะกรรมการดําเนินการ ผู้ตรวจสอบกิจการ ที่ปรึกษา ผู้แทนสมาชิก เจ้าหน้าที่สหกรณ์เข้าร่วม
นายอนุชาฯ กล่าวแสดงความยินดีกับสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ จํากัด ที่ได้ดําเนินธุรกิจ ในการพัฒนาภาคการเกษตรในพื้นที่มาจนครบ 48 ปี ด้วยความมุ่งมั่นและความตั้งใจ
เพื่อพัฒนาองค์กรให้เป็นสหกรณ์ให้มั่นคง สร้างมาตรฐานการให้บริการที่ดี จัดสวัสดิการให้ครอบคลุมทุกกลุ่มสมาชิก
ร่วมมือกันพัฒนาชุมชนและสังคม เพื่อสร้างประโยชน์ สร้างความสุขให้เกิดกับชาวมโนรมย์ และสมาชิกในพื้นที่ใกล้เคียง
พร้อมกล่าวชื่นชมการดําเนินงานของสหกรณ์การเกษตรมโนรมย์ฯ ในการเป็นกลไกภาคการเกษตรที่ตอบสนองนโยบายของราชการ ในการพัฒนาคุณภาพชีวิตชาวเกษตรกรในพื้นที่อําเภอมโนรมย์ และพื้นที่ใกล้เคียง
ไม่ว่าจะเป็นโครงการรวบรวมข้าวเปลือก ที่เน้นการตลาดนําการผลิต โครงการธุรกิจชุมชนสร้างไทย โครงการนาแปลงใหญ่
เพื่อช่วยเหลือบรรเทาความเดือดร้อน ของสมาชิกและเกษตรกรในพื้นที่มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น
เพิ่มขีดความสามารถในการดําเนินธุรกิจของสมาชิกต่อสหกรณ์อย่างต่อเนื่อง
พร้อมกับย้ําว่า การพัฒนาดังกล่าวสามารถตอบสนองความต้องการของสมาชิกทุกท่านได้เป็นอย่างดี
แสดงให้เห็นถึงจุดยืนอันแน่วแน่ในการเป็นที่พึ่งของมวลสมาชิกอย่างแท้จริง
สําหรับการดําเนินงานของสหกรณ์เกษตรมโนรมย์ในรอบปีที่ผ่านมา สหกรณ์ฯ มีผลกําไรสุทธิ 24 ล้านบาทเศษ
ผลของกําไรจัดสรรเป็นทุนของสหกรณ์ และเป็นเงินปันผลให้แก่สมาชิก
มีสมาชิกรวม 4 สาขา จํานวน 8,470 คน
ทุนเรือนหุ้น 583 ล้านบาทเศษ ทุนดําเนินงาน 2,620 ล้านบาทเศษ
เงินรับฝากจากสมาชิก 1,673 ล้านบาทเศษ สินเชื่อให้แก่สมาชิก 1,433 ล้านบาทเศษ
รวบรวมข้าวเปลือกจากสมาชิกและเกษตรกรทั่วไป โดยทํา MOU กับบริษัทธนสรรไรซ์ จํากัด จํานวน 136,000 ตันเศษ
คิดเป็นเงิน จํานวน 956 ล้านบาท
เตือนคนชอบเที่ยวอย่าลืมจอง เราเที่ยวด้วยกัน เฟส4 ส่วนขยาย เหลือ 1.85 แสนสิทธิสุดท้ายแล้ว
วันที่ 26 สิงหาคม 2565 น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ตามที่คณะรัฐมนตรีได้อนุมัติโครงการเราเที่ยวด้วยกัน เฟส4 ส่วนขยาย 1.5 ล้านสิทธิ และเปิดให้ลงทะเบียนจองห้องพักได้ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. 65 ที่ผ่านมา
ณ วันที่ 25 ส.ค. 65 มีผู้จองใช้สิทธิไปแล้วประมาณ 1.315 ล้านสิทธิ เหลือห้องพักตามโครงการประมาณ 1.85 แสนสิทธิ
“ผู้ที่มีแผนที่จะท่องเที่ยวอยู่แล้วอย่าลืมเข้ามาใช้สิทธิตามโครงการเราเที่ยวด้วยกันที่ตอนนี้เหลือ 1.85 แสนสิทธิเท่านั้น
ซึ่งสิทธิตามโครงการนี้สามารถเข้าพักได้ถึงวันที่ 31 ต.ค. เป็นวันสุดท้าย
และหากมีการเดินทางโดยเครื่องบินสามารถลงทะเบียนตั๋วเครื่องบินเพื่อรับเงินสนับสนุนค่าเครื่องบินในวันที่ 5 พ.ย. เวลา 21.00 น.”น.ส.ไตรศุลี กล่าว
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า เราเที่ยวด้วยกัน เฟส4 ส่วนขยาย เป็นโครงการที่รัฐบาลสนับสนุนการท่องเที่ยวในประเทศ
ให้ประชาชนเดินทางได้ด้วยค่าใช้จ่ายที่ลดลง
มีการใช้จ่ายเม็ดเงินหมุนเวียนในพื้นที่ต่างๆ ทั่วประเทศ
ช่วยฟื้นฟูผู้ประกอบการภาคท่องเที่ยวที่ได้รับผลกระทบจากโควิด19 มาเป็นเวลากว่า 2 ปี
ทั้งนี้ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา รายงานว่าโครงการเราเที่ยวด้วยกันเป็นหนึ่งในโครงการสําคัญที่กระตุ้นให้การท่องเที่ยวในประเทศเติบโตขึ้นมากเมื่อเทียบกับปีที่ผ่านมา
และเชื่อมั่นว่าทั้งปีจะเป็นไปตามเป้าหมาย 160 ล้านคน-ครั้ง
โดยข้อมูลตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. - 17 ส.ค. 65 มีจํานวนนักท่องเที่ยวไทยเที่ยวไทย สะสม 86 ล้านคน-ครั้ง
เพิ่มขึ้นร้อยละ 235 เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปี 2564
เกิดรายได้จากนักท่องเที่ยวรวม 377,740 ล้านบาท
คิดเป็นร้อยละ 68 ของรายได้จากนักท่องเที่ยวโดยรวมที่ 554,051 ล้านบาท
ส่วนอีกร้อยละ 32 หรือ 176,311 ล้านบาท เป็นรายได้จากนักท่องเที่ยวต่างชาติ ที่ขณะนี้ทยอยปรับตัวดีขึ้นสอดคล้องกับสถานการณ์โควิด19 เช่นเดียวกัน
พม. จัดคอนเสิร์ตดนตรี ความรัก และครอบครัว สมทบทุนช่วยเหลือเด็ก เยาวชนในมูลนิธิบ้านพระพร และแม่เลี้ยงเดี่ยว
วันที่ 19 ธ.ค. 64 เวลา 18.30 น. ที่โรงละครอักษรา คิง เพาเวอร์ ซอยรางน้ํา กรุงเทพฯ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ โดยกรมกิจการสตรีและสถาบันครอบครัว ร่วมกับมูลนิธิบ้านพระพร จัดคอนเสิร์ตดนตรี ความรัก และครอบครัว โดยมี นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เป็นประธานเปิดงาน
ซึ่งเป็นคอนเสิร์ตการกุศลที่จัดขึ้นเพื่อสมทบทุนการศึกษาให้แก่เด็กเยาวชนในความดูแลของมูลนิธิบ้านพระพร และเป็นทุนประกอบอาชีพให้แก่แม่เลี้ยงเดี่ยวหรือครอบครัวเลี้ยงเดี่ยว
โดยมีศิลปินที่มีชื่อเสียงระดับประเทศ ร่วมขับร้องบทเพลงที่ช่วยจรรโลงใจ สร้างพลังและโอกาสในการร่วมแบ่งปันของคนในสังคม
พร้อมน้อมนําบทเพลงพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ รัชกาลที่ 9 มาเป็นส่วนหนึ่งของงาน เพื่อน้อมรําลึกในพระมหากรุณาธิคุณของพระองค์ท่าน
นายจุติ กล่าวว่า กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ โดยกรมกิจการสตรีและสถาบันครอบครัว ได้มีจัดการอบรมให้ความรู้ด้านดนตรี (แซกโซโฟน) จากอาจารย์เมธวัช ทรัพย์แสนยากร
พร้อมด้วยทีมงาน ผู้ที่มีความรู้ และประสบการณ์ด้านดนตรี ให้แก่เด็ก เยาวชนในความดูแลของมูลนิธิบ้านพระพร เพื่อให้มีทักษะด้านการเล่นดนตรี (แซกโซโฟน) มากขึ้น
อีกทั้งเป็นการส่งเสริมความเข้มแข็งของสถาบันครอบครัว โดยสมาชิกในครอบครัวได้ใช้เวลาว่างอย่างมีคุณภาพ ด้วยการใช้ดนตรีเป็นสื่อสร้างความสัมพันธ์ที่ดี
และเมื่อวันที่ 11 ตุลาคมที่ผ่านมา มีการแสดงมินิคอนเสิร์ต ณ กระทรวง พม.
นับว่าเป็นการสร้างพลังใจ จุดประกายความฝันและแรงบันดาลใจในการเล่นดนตรีนําไปสู่เป้าหมายในชีวิตด้านต่าง ๆ
และเป็นการสร้างความภาคภูมิใจให้กับตนเองและครอบครัว
นายจุติ กล่าวเพิ่มเติมว่า ตนขอขอบคุณบริษัท คิง พาวเวอร์ ที่สนันสนุนสถานที่สําหรับการจัดงานคอนเสิร์ตครั้งนี้
และอยากบอกว่าไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้ ไม่ว่าจะเป็นด้านวัฒนธรรม ดนตรี หรือว่ากีฬา
จึงอยากบอกทุกคนว่า ช่วยกันสนับสนุนเด็กๆ เหล่านี้ เพื่อเป็นอนาคตของประเทศต่อไป
ในวันนี้ นายบุณยฤทธิ์ กัลยาณมิตร ปลัดกระทรวงพาณิชย์ พร้อมด้วย พล.ต.ต.วิชัย สังข์ประไพ คณะที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ นายอาวุธ วงศ์สวัสดิ์ รองอธิบดีกรมการค้าภายใน เจ้าหน้าที่กรมการค้าภายใน และเจ้าหน้าที่ตํารวจจากกองบังคับการปราบปรามการกระทําความผิดเกี่ยวกับการคุ้มครองผู้บริโภค ลงพื้นที่ตรวจสอบภาวะราคาและปริมาณหมู ณ ห้องเย็น บริษัท พิชชา มีท กรุ๊ป จํากัด เขตมีนบุรี กทม.
นายบุณยฤทธิ์ กัลยาณมิตร ปลัดกระทรวงพาณิชย์ เปิดเผยว่า ตามที่คณะกรรมการกลางว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ (กกร.) กําหนดให้ผู้เลี้ยงหมูรายใหญ่ ตั้งแต่ 500 ตัวขึ้นไป และผู้ครอบครองหรือห้องเย็นที่มีสต็อกหมู ตั้งแต่ 5,000 กิโลกรัมขึ้นไป แจ้งปริมาณ และราคาทุก 7 วัน เริ่มตั้งแต่วันที่ 10 ม.ค.นี้เป็นต้นไป เพื่อดูแลปริมาณหมูและสต็อกหมูที่มีอยู่ทั้งประเทศ
ในวันนี้จึงได้ลงพื้นที่ตรวจสอบปริมาณหมูที่บริษัท พิชชา มีท กรุ๊ป จํากัด ซึ่งเป็นห้องเย็นขนาดกลาง รองรับได้ 50 ตัน
ซึ่งจากการตรวจสอบพบว่า มีสต๊อกเข้าออกทุกวัน โดยจะมีการรับส่งเนื้อหมูตามออเดอร์ และจะไม่เก็บไว้นาน เพื่อรักษาคุณภาพไม่ให้ลดลง และอาจศูนย์เสียน้ําหนักลงไปได้
สําหรับหมูแช่แข็งก็จะมีการจัดส่งตามออเดอร์ไปยังร้านอาหารต่างๆ เช่น หมูสไลด์ หมูสําหรับทําสเต๊ก เป็นประจําทุกวัน
สําหรับปริมาณสต๊อกหมูชําแหละทั่วประเทศที่ได้รับแจ้ง ตามประกาศ กกร. ณ วันที่ 17 ม.ค.65 มีปริมาณรวม 8,352 ตัน
สําหรับข่าวที่ว่ามีการเก็บสต๊อกหมูเป็นจํานวนมาก ของห้องเย็นขนาดกลางและใหญ่
นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกฯ และรมว.พาณิชย์ ได้สั่งการให้พาณิชย์จังหวัดทุกจังหวัดบูรณาการกับจังหวัดออกตรวจสอบ
หากตรวจแล้วพบว่าไม่แจ้งปริมาณ จะมีโทษจําคุกไม่เกิน 1 ปี ปรับไม่เกิน 20,000 บาท และปรับอีกวันละ 2,000 บาท ตลอดเวลาที่ยังฝ่าฝืนหรือจนกว่าจะแจ้ง หรือทั้งจําทั้งปรับ
และหากพบเห็นว่ามีการกักตุนจะมีโทษตามมาตรา 29 แห่งพ.ร.บ.ว่าด้วยราคาสินค้าและบริการ ซึ่งมีโทษจําคุก 7 ปีปรับ 140,000 บาทหรือทั้งจําและปรับ
ทั้งนี้ หากประชาชนพบเห็นการกักตุนหรือจําหน่ายสินค้าในราคาที่ไม่เป็นธรรม สามารถแจ้งได้ที่สายด่วนกรมการค้าภายใน 1569 หรือสํานักงานพาณิชย์จังหวัดทั่วประเทศ
โฆษกรัฐบาล เผย “มท.1” เด้งรับลูกข้อสั่งการ “นายกฯ” เดินหน้ารับมือสถานการณ์น้ํา
ปภ.-กทม. ร่วมติดตั้งเครื่องสูบน้ําจํานวน 18 เครื่อง 14 จุดสําคัญในกรุงเทพฯ เร่งระบายน้ํา บรรเทาสถานการณ์
วันที่ 9 สิงหาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า จากสถานการณ์ฝนตกอย่างต่อเนื่อง ช่วงระหว่างวันที่ 7-9 สิงหาคม 2565 ทําให้ทุกพื้นที่ทั่วประเทศไทยได้รับผลกระทบ
เกิดฝนตกหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ โดยเฉพาะในพื้นที่กรุงเทพมหานคร
ให้สํานักการระบายน้ํา กรุงเทพมหานคร ติดตั้งตามเขตต่าง ๆ ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร จํานวน 18 เครื่อง 14 จุดสําคัญที่มีความเสี่ยงน้ําท่วมขัง
เพื่อเร่งระบายน้ํา บรรเทาสถานการณ์น้ําท่วมขังแล้ว
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า นายกรัฐมนตรีขอให้ประชาชนติดตามการแจ้งเตือนจากส่วนราชการอย่างใกล้ชิด
โดยเฉพาะประชาชนที่อาศัยอยู่ในพื้นที่เสี่ยง ขอให้เตรียมพร้อมรับมือกับสถานการณ์
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีกําชับเจ้าหน้าที่ของรัฐ โดยเฉพาะส่วนท้องถิ่นให้ทํางานเชิงรุก
เตรียมพร้อมแผนเผชิญเหตุ เร่งให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ที่รับผิดชอบ
อย่าปล่อยให้ประชาชนได้รับความเดือดร้อน
อะไรมที่ช่วยได้อยู่ในอํานาจของท้องถิ่นให้รีบดําเนินการ
ในส่วนของผู้ว่าราชการจังหวัดขอให้สนับสนุนการทํางานของท้องถิ่นอย่างบูรณาการ
สําหรับกองทัพ ขอให้เตรียมกําลังพล พร้อมยุทโธปกรณ์ ออกให้ความช่วยเหลือประชาชนรวมทั้งให้การสนับสนุนการปฏิบัติงานต่าง ๆ ตามคําร้องขอ
เพื่อคลี่คลายสถานการณ์บรรเทาความเดือดร้อนให้กับประชาชน
ซึ่งเป็นไปตามเจตนารมณ์ในการเป็นที่พึ่งของประชาชนทุกโอกาส
ควบคู่กับการทําความดีเพื่อสังคม
รัฐบาลเข้าใจถึงความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนทุกคน
พร้อมยืนยันจะให้ความช่วยเหลือทุกปัญหาเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนประชาชนอย่างดีที่สุด
โดยเฉพาะปัญหาน้ําท่วมซึ่งเป็นปัญหาประจําทุกปี
ในส่วนของการฟื้นฟูเยียวยาได้สั่งการให้เร่งดําเนินการ
เพื่อให้การช่วยเหลือ ให้ประชาชนกลับมาใช้ชีวิตได้ตามปกติโดยเร็วที่สุด
วันนี้ 12 ต.ค. 64 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผย คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบโครงการช่วยเหลือกลุ่มอาชีพผู้ขับรถยนต์รับจ้าง (รถแท็กซี่) และรถจักรยานยนต์สาธารณะที่มีอายุเกิน 65 ปี ที่อยู่ในกลุ่มแรงงานนอกระบบและไม่เป็นผู้ประกันตนตามมาตรา 33 มาตรา 39 และมาตรา 40 ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด 29 จังหวัด
แบ่งเป็น ผู้ขับรถยนต์รับจ้าง (รถแท็กซี่) 12,918 คน และผู้ขับรถจักรยานยนต์สาธารณะ 3,776 คน รวม 16,694 คน
ทั้งนี้ สําหรับกลุ่มเป้าหมายที่อยู่ในพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด 13 จังหวัด สนับสนุนเงินช่วยเหลือค่าครองชีพเป็นระยะเวลา 2 เดือน
ส่วนพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด 16 จังหวัดเพิ่มเติม สนับสนุนเงินช่วยเหลือค่าครองชีพระยะเวลา 1 เดือน
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวเพิ่มเติมถึงวิธีการลงทะเบียนร่วมโครงการฯ ว่า กรมการขนส่งทางบกจะเปิดให้มีการลงทะเบียนตามหลักเกณฑ์ของโครงการฯ
และดําเนินการตรวจสอบข้อมูลผู้ประกอบอาชีพขับรถยนต์รับจ้าง (รถแท็กซี่) และรถจักรยานยนต์สาธารณะ ที่มีอายุเกิน 65 ปี จากฐานข้อมูลใบอนุญาตขับรถยนต์สาธารณะ (รถแท็กซี่) และใบอนุญาตขับ รถจักรยานยนต์สาธารณะ
สําหรับกลุ่มผู้ขับรถแท็กซี่เช่าที่ไม่สามารถตรวจสอบพื้นที่ให้บริการได้ จะต้องทําการตรวจสอบยืนยันตัวตนก่อน
เช่น ให้นิติบุคคลรถเช่า/สหกรณ์แท็กซี่เป็นผู้รับรอง เป็นต้น
ซึ่งกรมการขนส่งทางบกจะจ่ายเงินด้วยวิธีการโอนผ่านบัญชีพร้อมเพย์ (Promptpay) เฉพาะการผูกบัญชีกับเลขบัตรประจําตัวประชาชน หรือตามวิธีการอื่นที่กรมการขนส่งทางบกกําหนด
คาดว่าจะจ่ายเงินรอบแรกระหว่างวันที่ 8 – 12 พฤศจิกายน และจ่ายเงินรอบที่ 2 ระหว่างวันที่ 22 – 26 พฤศจิกายน
“โครงการฯ ดังกล่าวจะช่วยรักษาคุณภาพชีวิตของกลุ่มผู้ประกอบอาชีพขับรถยนต์รับจ้างและรถจักรยานยนต์สาธารณะ ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
พร้อมทั้งเป็นการช่วยกระตุ้นระบบเศรษฐกิจในภาพรวมของประเทศ
เนื่องจากระบบการขนส่งสาธารณะเป็นปัจจัยสําคัญในการขับเคลื่อนให้เกิดกิจกรรมต่าง ๆ
เพื่อเป็นการรักษาไว้ซึ่งระบบนิเวศน์ธุรกิจด้านการขนส่งด้วยรถสาธารณะ ที่จะส่งผลให้ประชาชนยังคงได้ใช้บริการรถสาธารณะที่มีคุณภาพ มีความครอบคลุมในพื้นที่อย่างปลอดภัยต่อไป” นายธนกรฯ กล่าว
“ชัยวุฒิ” ตรวจเยี่ยม จ.อยุธยา ติดตามสถานการณ์น้ําท่วม
“ชัยวุฒิ”รมว.ดีอีเอสลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ําท่วมจ.อยุธยาพร้อมพบปะให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัยวอนทุกกลุ่มรักประเทศชาติให้มากๆเพื่อให้รัฐบาลเดินหน้าช่วยเหลือประชาชนได้เต็มที่
นายชัยวุฒิธนาคมานุสรณ์รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม(ดีอีเอส)กล่าวว่าวันนี้ได้เดินทางไปตรวจเยี่ยมพื้นที่อ.บางบาลจ.อยุธยาติดตามสถานการณ์น้ําท่วมเพื่อรับรู้ความเดือดร้อนของประชาชนผู้ประสบภัยอย่างใกล้ชิดและให้ความช่วยเหลือได้สอดคล้องกับบริบทความต้องการของเกษตรกรและประชาชนในพื้นที่โดยเป็นไปตามข้อสั่งการของพลเอกประยุทธ์จันทร์โอชาซึ่งมอบหมายให้รัฐมนตรีทุกคนลงพื้นที่เยี่ยมเยียนช่วยเหลือพี่น้องประชาชนและตรวจตาดูพื้นที่น้ําท่วม
“วันนี้ผมได้มาตรวจที่อ.บางบาลก็พบว่าเป็นพื้นที่ลุ่มต่ําโดยเฉพาะพื้นที่การเกษตรก็ท่วมเสียหายหมดเลยเป็นหน้าที่ที่ทางรัฐบาลต้องมาติดตามดูแลเยียวยาพี่น้องประชาชนชาวนาปีนี้ก็ไม่มีรายได้ก็ต้องการช่วยเหลือ”นายชัยวุฒิกล่าว
นอกจากนี้กระทรวงดิจิทัลฯยังให้ความสําคัญกับการแจ้งเตือนประชาชนในพื้นที่เสี่ยงให้รับรู้สถานการณ์น้ําเพื่อป้องกันให้เกิดความสูญเสียน้อยที่สุดกับประชาชนโดยสั่งการผ่านกรมอุตุนิยมวิทยาซึ่งเป็นหน่วยงานในสังกัดให้ติดตามประเมินสถานการณ์อย่างใกล้ชิดเพื่อเชื่อมโยงข้อมูลแจ้งเตือนภัยระดับต่างๆผ่านเครือข่ายกองอํานวยการน้ําแห่งชาติ(กอนช.)ภาคส่วนที่เกี่ยวข้องรวมถึงประชาชนในพื้นที่เสี่ยงภัยพิบัติน้ําท่วมได้อย่างทันการณ์
ล่าสุดจากรายงานการพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาทราบว่ามีการก่อตัวของพายุที่ฟิลิปปินส์ในห้วงสัปดาห์นี้ก็อาจมีผลต่อประเทศไทยในช่วงวันที่8-9ต.ค.นี้เริ่มก่อตัวเข้ามาในประเทศไทยตามร่องมรสุมต่างๆอาจทําให้มีฝนตกหนักในช่วงปลายสัปดาห์หน้าจึงต้องเร่งเตือนประชาชนให้ระมัดระวังเพราะอาจมีน้ําท่วมขึ้นสูงในบางพื้นที่
ทั้งนี้รมว.ดีอีเอสยังได้แสดงความคิดเห็นกรณีการลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ําท่วมของรัฐบาล/นายกรัฐมนตรีเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยในบางจังหวัดอย่างเช่นนนทบุรีมีกลุ่มผู้ชุมนุมทางการเมืองมาปิดกั้นและขับไล่ว่าแม้ผู้ชุมนุมมีสิทธิแสดงความคิดเห็นทางการเมืองแต่ก็ควรเคารพการทําหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ภาครัฐบาลด้วยโดยเฉพาะการปฏิบัติภารกิจในสถานการณ์นี้เป็นการไปตรวจติตามน้ําเพื่อช่วยเหลือพี่น้องชาวนนทบุรีและชาวกรุงเทพฯ
“เราควรมาช่วยเหลือกันเรื่องการเมืองควรเอาไว้ก่อนเพราะตอนนี้เป็นช่วงเวลาที่พี่น้องประชาชนเดือนร้อนเพราะปัญหาน้ําท่วมเอาเรื่องการเมืองมากไปประเทศก็ไปไม่ได้ฝากไปถึงผู้ชุมนุมทุกคนว่าให้คํานึงถึงประเทศชาติให้รักประเทศชาติมากๆ”นายชัยวุฒิกล่าว
รมว.แรงงาน มอบที่ปรึกษา ลงพื้นที่จังหวัดนครปฐมเพื่อตรวจเยี่ยมศูนย์ฉีดวัคซีนเพื่อผู้ประกันตน มาตรา 33
เมื่อวันที่ 9 กันยายน 2564 เวลา 10.00 น. นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานมอบหมายให้นางธิวัลรัตน์ อังกินันท์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานลงพื้นที่มอบใบประกาศขอบคุณภาคเอกชนที่ร่วมให้การสนับสนุนสถานที่และโรงพยาบาลในเครือข่ายประกันสังคมที่สนับสนุนบุคลากรทางการแพทย์ในการฉีดวัคซีนโควิด-19 ให้แก่ผู้ประกันตนมาตรา 33
เพื่อควบคุมการแพร่ระบาดไม่ให้กระจายออกสู่วงกว้างทั้งในโรงงานและสถานประกอบการ
และเพื่อเป็นขวัญและกำลังใจแก่ผู้ประกันตน บุคลากรทางการแพทย์ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงแรงงานจังหวัดนครปฐม
ณ อาคารปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษามหาราชาวัดไร่ขิง ตำบลไร่ขิง อำเภอสามพราน
โดยมีนายอภินันท์ เผือกผ่อง รองผู้ว่าราชการจังหวัดนครปฐม พร้อมด้วยทีม 5 เสือแรงงานจังหวัดนครปฐม ผู้อำนวยการโรงพยาบาลสามพราน และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้ให้การต้อนรับในครั้งนี้อย่างพร้อมเพรียง
จังหวัดนครปฐมมีผู้ประกันตน ม.33 จำนวน 242,726 คน
ที่ผ่านมาได้รับการจัดสรรวัคซีนจำนวน 15,000 คน โดยเริ่มฉีดมาตั้งแต่วันที่ 22 กรกฎาคม 2564
ในการนี้ได้เปิดจุดบริการฉีดวัคซีนให้แก่ผู้ประกันตนมาตรา 33 (เข็มที่ 2) ใน 2 จุดบริการ
ได้แก่ จุดบริการแรก ณ โรงพยาบาลสามพราน กำหนดฉีดวัคซีนแก่ผู้ประกันตน ม.33 ณ อาคารปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษามหาราชาวัดไร่ขิง จำนวน 7,500 คน
จุดบริการที่สอง ณ โรงพยาบาลเมตตาประชารักษ์ จำนวน 7,500 คน โดยกำหนดฉีดจุดละ 750 คน/วัน
ทั้งนี้จังหวัดนครปฐมได้ดำเนินการฉีดวัคซีนให้แก่ผู้ประกันตนแล้วจำนวน 13,163 คน
แยกเป็นคนไทยจำนวน 6,891 คน และคนต่างด้าวจำนวน 6,272 คน
และจะสามารถฉีดวัคซีนเข็มที่สองแล้วเสร็จตามแผนในวันที่ 10 กันยายน 2564 นี้
โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสำนักงานประกันสังคมให้เร่งรัดการจัดสรรวัคซีนให้แก่ผู้ประกันตน ม.33 จังหวัดนครปฐม
เพื่อลดการแพร่เชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Covid-19) และเป็นผลดีต่อเศรษฐกิจของประเทศอย่างรวดเร็วทั่วถึงและทันเหตุการณ์
ส่วนการกำหนดแผนและการบริหารจัดการวัคซีน นั้นได้ผ่านการพิจารณากลั่นกรองจากคณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัดนครปฐม
ในการเลือกกลุ่มเป้าหมายจากฐานข้อมูลการลงทะเบียนแสดงความประสงค์ฉีดวัคซีนของสถานประกอบการเพื่อผู้ประกันตน ม.33 จังหวัดนครปฐม
จากสำนักงานประกันสังคมแล้วมอบหมายให้สำนักงานประกันสังคมโทรแจ้งการนัดหมาย
ซึ่งกระจายจุดฉีดวัคซีนไปในพื้นที่เป้าหมายในจังหวัดตามสภาพความเสี่ยงของโรคให้มีความสอดคล้องตามนโยบายรัฐบาลในที่สุด
กรมทางหลวงชนบท รายงานสถานการณ์สายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยในพื้นที่ 8 จังหวัดประจําวันที่ 17 พฤศจิกายน 2564 เวลา 17.00 น.
สามารถสัญจรผ่านได้ 17 สายทาง สัญจรผ่านได้ 6 สายทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักบํารุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยประจําวันที่ 17 พฤศจิกายน 2564 เวลา 17.00 น.
ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 8 จังหวัด
สามารถสัญจรผ่านได้ 17 สายทาง และไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 6 สายทาง
ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 8 จังหวัด ได้แก่ พระนครศรีอยุธยา ชัยภูมิ สุรินทร์ บุรีรัมย์ มหาสารคาม ร้อยเอ็ด สุพรรณบุรี และนครปฐม รวม 23 สายทาง
แบ่งเป็นน้ําท่วมสูง 5 สายทาง (5 แห่ง)
ทางขาด โครงสร้างทางชํารุด กัดเซาะ 1 สายทาง (1 แห่ง)
สายทาง สร.021 ถนนเชิงลาดสะพานมิตรภาพสระขุด อําเภอชุมพลบุรี จังหวัดสุรินทร์ น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+200 - 3+800)
สายทาง สร.022 สะพานมิตรภาพ - หนองเรือ อําเภอท่าตูม และชุมพลบุรี จังหวัดสุรินทร์ น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 3+150 - 4+000)
สายทาง รอ.033 ถนนเชิงลาดสะพานข้ามลําน้ําชี สะพานคุยโพธิ์ - หนองแก่ง อําเภอโพธิ์ชัย จังหวัดร้อยเอ็ด น้ําท่วมสูง 70 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 2+050 - 3+500)
สายทาง อย.5034 แยกทางหลวงชนบท อย.3006 (กม. ที่ 0+900) - บ้านดอนทอง อําเภอลาดบัวหลวง และเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 7+250)
สายทาง อย.3049 แยก ทล.340 (กม. ที่ 55+900) - บ้านบางตาเถร อําเภอลาดบัวหลวง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 8+530)
ทั้งนี้ ทช. จะเร่งดําเนินแผนการฟื้นฟูซ่อมแซมเส้นทางที่ได้รับผลกระทบ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนในการสัญจรของประชาชน
เพื่อให้ประชาชนสามารถใช้เดินทางสัญจรได้อย่างปลอดภัย ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
ประชาชนสามารถแจ้งเหตุอุทกภัยหรือสอบถามเส้นทางได้ที่สายด่วนกรมทางหลวงชนบท โทร. 1146
ข่าวจริง กพท. ปลดล็อกให้ขายตั๋วโดยสารได้ตามความจุของเครื่องบิน มีผล 16 ตุลาคม 2564
ตามที่มีการนําเสนอข่าวสารประเด็นเรื่อง กพท. ปลดล็อกให้ขายตั๋วโดยสารได้ตามความจุของเครื่องบิน มีผล 16 ต.ค. 64 เป็นข้อมูลจริง
ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดําเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลจริง
สํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย (กพท.) หรือ (CAAT) กระทรวงคมนาคม ออกประกาศแนวปฏิบัติสําหรับสายการบินและสนามบินภายในประเทศ มีผลตั้งแต่วันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2564 เป็นต้นไป
ให้สายการบินขนส่งผู้โดยสารได้ตามความจุของเครื่องบิน แต่ยังงดทําการบินในระหว่างช่วงเวลาเคอร์ฟิวที่กําหนดไว้ตามข้อกําหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกําหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 (ฉบับที่ 35)
เพื่อให้สอดคล้องตามข้อกําหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกําหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 (ฉบับที่ 35) ประกาศ ณ วันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2564 ที่กําหนดห้ามบุคคลใดในเขตพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวดออกนอกเคหสถานระหว่างเวลา 23.00 น. ถึง 03.00 น. ของวันรุ่งขึ้น
การขนส่งสาธารณะสามารถรับขนได้เต็มความจุของยานพาหนะ
CAAT จึงออกประกาศสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย เรื่อง แนวปฏิบัติสําหรับผู้ดําเนินการสนามบินและผู้ดําเนินการเดินอากาศในเส้นทางการบินภายในประเทศ ในระหว่างสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด – 19) (ฉบับที่ 7)
กําหนดแนวปฏิบัติที่สําคัญดังนี้
ให้สายการบินจํากัดการปฏิบัติการบินในระหว่างช่วงเวลา ที่กําหนดไว้ตามข้อกําหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกําหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 ฉบับล่าสุด
เพื่อลดผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นกับผู้โดยสารในการเดินทางระหว่างสนามบินและที่พัก
และสอดคล้องกับการบริการขนส่งสาธารณะประเภทอื่นที่ดําเนินตามข้อกําหนดและข้อปฏิบัติเดียวกัน
ให้สามารถมีจํานวนผู้โดยสารได้ตามความจุของอากาศยานที่ใช้ในการทําการบินเที่ยวบินนั้น ๆ
และให้สายการบินพิจารณาการจัดที่นั่งในห้องโดยสารอย่างเหมาะสม
และเป็นไปตามมาตรการที่กระทรวงสาธารณสุขกําหนด เพื่อการป้องกันและควบคุมโรค
โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2564 เป็นต้นไป จนกว่าสถานการณ์ดังกล่าวจะสิ้นสุดไป หรือมีประกาศอื่นใดเพิ่มเติม
ประกาศ ณ วันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2564
หน่วยงานที่ตรวจสอบ : สํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม
ครม.เห็นชอบการแบ่งส่วนราชการกรมศุลกากร โดยให้ตั้งสํานักงานศุลกากรมาบตาพุดสนับสนุนพิธีการศุลกากรในอีอีซี และสํานักงานศุลการกรภาคที่ 5 รองรับการขยายตัวระเบียงเศรษฐกิจภาคใต้
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.)วันที่ 9 ส.ค. 2565 ได้เห็นชอบร่างกฎกระทรวงแบ่งส่วนราชการกรมศุลกากร กระทรวงการคลัง (ฉบับที่...) พ.ศ.... โดยมีสาระสําคัญเป็นการจัดตั้งสํานักงานศุลกากรขึ้นใหม่
การให้คงและเพิ่มหน้าที่และอํานาจหน่วยงานที่มีอยู่เดิม
ทั้งนี้ ในส่วนของการจัดตั้งหน่วยงานใหม่ ประกอบด้วย สํานักงานศุลกากรมาบตาพุด เพื่ออํานวยความสะดวกด้านพิธีการศุลกากรในเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก
การจัดเก็บภาษีและรายได้อื่นสําหรับสินค้านําเข้าและส่งออกสินค้าถ่ายลํา สินค้าผ่านแดน และสํานักงานศุลกากรภาคที่5 เพื่อรองรับการอํานวยความสะดวกในการนําของเข้าการส่งของออกและการขยายตัวของระเบียงเศรษฐกิจภาคใต้
พร้อมกันนี้ ให้เพิ่มหน้าที่และอํานาจ ของสํานักงานศุลกากร ดังต่อไปนี้
สํานักงานศุลการกรุงเทพตามที่รัฐมนตรีประกาศกําหนด
สํานักงานศุลกากรตรวจของผู้โดยสาร ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ
สํานักงานศุลกากรตรวจสินค้า ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ
สํานักศุลกากรตรวจสินค้าลาดกระบัง ตามที่รัฐมนตรีประกาศกําหนด
สํานักงานศุลกากรท่าเรือกรุงเทพ ตามที่รัฐมนตรีประกาศกําหนด
และสํานักงานศุลกากรการท่าอากาศยานดอนเมือง โดยให้เพิ่มหน้าที่และอํานาจในการตรวจสอบบันทึก บัญชีและเอกสารที่เกี่ยวกับการนําของเข้า หรือส่งของออก ณ ที่ทําการของผู้นําของเข้า ผู้ส่งของออก หรือผู้ที่เกี่ยวข้องเพื่อปราบปรามการฉ้อฉลทางการค้าภายใน
สําหรับส่วนราชการที่เหลือภายใต้กรมศุลกากร กระทรวงการคลัง ให้มีหน้าที่และอํานาจคงเดิม
กรมทางหลวงชนบท ยกระดับมาตรฐานความปลอดภัยสู่ระดับโลก ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
คว้ารางวัลอันดับ 1 GRAA 2020 จากสมาพันธ์ทางหลวงโลก (IRF) สหรัฐอเมริกา
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม ได้รับรางวัลชนะเลิศระดับนานาชาติ อันดับที่ 1 Global Road Achievement Awards (GRAA) สาขาความปลอดภัย ประจําปี 2020
การพัฒนาระบบการจัดการความปลอดภัยทางถนนแบบบูรณาการ จากสมาพันธ์ทางหลวงโลก IRF ประเทศสหรัฐอเมริกา
การพัฒนาระบบการจัดการความปลอดภัยทางถนนแบบบูรณาการ จากสมาพันธ์ทางหลวงโลก International Road Federation (IRF) ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นรายแรกของประเทศไทย
นายอภิรัฐ ไชยวงศ์น้อย อธิบดีกรมทางหลวงชนบท เปิดเผยว่า จากนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ที่ได้ให้ความสําคัญในการนํานวัตกรรมเทคโนโลยีมาจัดการกับปัญหาด้านความปลอดภัยทางถนนภายใต้แนวทางและงบประมาณที่มีอยู่อย่างจํากัด
ทช. จึงได้ยกระดับระบบการจัดการความปลอดภัยบนโครงข่ายทางหลวงชนบทให้เป็นที่ยอมรับตามมาตรฐานในระดับสากล
พร้อมทั้งได้ทําการส่งผลงานเข้าร่วมประกวดในสาขาด้านความปลอดภัยและได้รับรางวัลชนะเลิศระดับนานาชาติ อันดับที่ 1 Global Road Achievement Awards (GRAA) สาขาความปลอดภัย ประจําปี 2020
การพัฒนาระบบการจัดการความปลอดภัยทางถนนแบบบูรณาการ จากสมาพันธ์ทางหลวงโลก International Road Federation (IRF) ประเทศสหรัฐอเมริกา
ซึ่ง ทช. เป็นรายแรกในประเทศไทยที่ได้รับรางวัลนี้
โดยผลงานที่ ทช. ได้ส่งเข้าร่วมประกวดนั้น เป็นการนําแนวทางทั้งเชิงรุกและเชิงรับในการปรับปรุงความปลอดภัยทางถนน
อาศัยระบบการจัดการความปลอดภัยทางถนน
ซึ่งระบบดังกล่าวประกอบด้วยการนํานวัตกรรมทางเทคโนโลยีเข้ามาสํารวจหาพิกัดบริเวณพื้นที่เสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุ
รวมถึงสามารถนําเสนอข้อมูลสินทรัพย์ ภาพ 360 องศา ของถนนให้ผู้เชี่ยวชาญด้านการตรวจสอบความปลอดภัยทางถนนดําเนินการวิเคราะห์ความปลอดภัยผ่านระบบ
ระบุปัญหาความปลอดภัยก่อนลงพื้นที่ภาคสนาม
นอกจากนี้ระบบยังสามารถแนะนํามาตรการทั้งระยะสั้น ระยะยาว
ช่วยให้ผู้ตรวจสอบความปลอดภัยทางถนนเลือกชุดของมาตรการด้านความปลอดภัยที่เหมาะสมได้
อย่างไรก็ตาม รางวัลดังกล่าวถือเป็นก้าวสําคัญในการพัฒนาต่อยอดความปลอดภัยทางถนนของ ทช.
ตลอดจนเป็นขวัญกําลังใจให้แก่บุคลากรของ ทช.
เพื่อช่วยขับเคลื่อนการปฏิบัติหน้าที่บํารุงรักษา ปรับปรุงความปลอดภัยโครงข่ายทางหลวงชนบท
และแก้ไขปัญหาอุบัติเหตุทางถนนอย่างยั่งยืนต่อไป
คกก.ควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติ ย้ํามาตรการห้ามนําเข้า/ขายบุหรี่ไฟฟ้า เพื่อปกป้องชีวิตคนไทย
คณะกรรมการควบคุมผลิตภัณฑ์ยาสูบแห่งชาติ มีมติเห็นชอบจุดยืนมาตรการห้ามนําเข้าและห้ามขายบุหรี่ไฟฟ้าทุกรูปแบบในประเทศไทย
หลังข้อมูลชี้ชัดทําให้เสพติดบุหรี่มากขึ้น และเป็นอันตรายต่อสุขภาพ
เพื่อป้องกันเด็ก เยาวชน ผู้ใหญ่ที่ไม่สูบบุหรี่ ประชาชนทุกคน ไม่ให้ได้รับพิษภัยของบุหรี่ไฟฟ้าและผลิตภัณฑ์ยาสูบทุกประเภท
ภายใต้นโยบาย “ปลอดภัยไว้ก่อน เพื่อสุขภาพที่ดีที่สุด”
ตามจุดยืนของประเทศไทยในฐานะประเทศรัฐภาคีภายใต้กรอบอนุสัญญาว่าด้วยการควบคุมยาสูบขององค์การอนามัยโลก
เพื่อป้องกันเด็ก เยาวชน และผู้ใหญ่ที่ไม่สูบบุหรี่ รวมถึงประชาชนทุกคน ไม่ให้ได้รับพิษภัยของบุหรี่ไฟฟ้าและผลิตภัณฑ์ยาสูบทุกประเภท
ภายใต้แนวนโยบาย “ปลอดภัยไว้ก่อน เพื่อสุขภาพที่ดีที่สุด”
เนื่องจากบุหรี่ไฟฟ้าเป็นต้นทางของการสูบบุหรี่ธรรมดาในเด็กและเยาวชน
นิโคตินในบุหรี่ไฟฟ้าทําให้เกิดการเสพติดที่สําคัญ
นอกจากนั้น บุหรี่ไฟฟ้าไม่ได้ช่วยให้เลิกบุหรี่ได้จริงแล้วยังส่งผลเสียต่อสังคม
ทําให้ประเทศไทยถอยหลังในการควบคุมการบริโภคยาสูบ
ฉะนั้น การห้ามจําหน่ายบุหรี่ไฟฟ้า จึงเป็นมาตรการสําคัญในการปกป้องเด็กจากการตกเป็นเหยื่อ
โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งรัดดําเนินการบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มงวด
และเตรียมพิจารณาหากเข้าเกณฑ์ที่เกี่ยวข้องจะนําเสนอเข้า ครม.เพื่อให้ทราบมติจากที่ประชุมต่อไป
ด้านนายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ อธิบดีกรมควบคุมโรค ในฐานะกรรมการและเลขานุการ คผยช. กล่าวว่า แม้ขณะนี้ประเทศไทยมีมาตรการทางกฎหมายในการห้ามนําเข้าและห้ามขายบุหรี่ไฟฟ้า
แต่ยังพบมีการฝ่าฝืนสูบบุหรี่ไฟฟ้า
จากผลสํารวจการบริโภคยาสูบของสํานักงานสถิติแห่งชาติ ปี 2564 พบว่า มีคนไทยสูบบุหรี่ไฟฟ้าถึง 78,742 คน
ของประชากรไทยอายุ 15 ปีขึ้นไป เป็นเพศชาย 71,486 คน เพศหญิง 7,256 คน
ส่วนใหญ่อยู่ในกรุงเทพฯ และภาคกลาง
โดยในจํานวนนี้ เป็นเด็กเยาวชนและวัยรุ่นอายุระหว่าง 15-24 ปี 24,050 คน
นายกฯ ร่วมประชาสัมพันธ์การเป็นเจ้าภาพ APEC SME Ministerial Meeting ครั้งที่ 28 และ APEC SME Working Group Meeting 5 -10 ก.ย.นี้ แสดงศักยภาพ ความพร้อมของไทยในการเปิดประเทศต้อนรับการค้า การลงทุน ต้อนรับนักท่องเที่ยวจากทั่วโลก
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า วันนี้ (2 สิงหาคม 2565) เวลา 08.45 น. ณ บริเวณโถงกลาง ตึกสันติไมตรี ทําเนียบรัฐบาล ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมกิจกรรมประชาสัมพันธ์การเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมรัฐมนตรีวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมเอเปค (APEC SME Ministerial Meeting) ครั้งที่ 28
การประชุมคณะทํางานวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมเอเปค (APEC SME Working Group Meeting) ครั้งที่ 54 และกิจกรรมอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 5-10 กันยายน 2565 ณ จังหวัดภูเก็ต
ทั้งนี้ เพื่อแสดงศักยภาพและความพร้อมของประเทศไทยในการเปิดประเทศต้อนรับการค้า การลงทุนและในการต้อนรับนักท่องเที่ยวจากทั่วโลกให้เดินทางเข้ามาท่องเที่ยวในประเทศไทย
รวมถึงศักยภาพของผู้ประกอบการ SME ไทยที่เป็นพลังขับเคลื่อนที่สําคัญของประเทศ
โดยมีนายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี นายวีระพงศ์ มาลัย ผู้อํานวยการสํานักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องของสํานักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) เข้าร่วมด้วย
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีรับทราบความคืบหน้าการเตรียมการ การเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมรัฐมนตรีวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมเอเปค (APEC SME Ministerial Meeting) ครั้งที่ 28
การประชุมคณะทํางานวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมเอเปค (APEC SME Working Group Meeting) ครั้งที่ 54 และกิจกรรมอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง
พร้อมเยี่ยมชมกิจกรรมที่นํามาจัดแสดงเพื่อประชาสัมพันธ์การจัดการประชุมดังกล่าวด้วย
เช่น ผลิตภัณฑ์ที่ทําจากธรรมชาติ และผลิตภัณฑ์รีไซเคิลต่าง ๆ ทั้งกระเป๋า และเสื้อผ้า
ซึ่งมีการออกแบบที่สวยงามน่าสนใจและสอดคล้องกับความต้องการของผู้บริโภค
โดยการประชุมและการจัดกิจกรรมดังกล่าว เป็นไปตามนโยบายของรัฐบาลและนายกรัฐมนตรี ในการมุ่งขับเคลื่อนเศรษฐกิจ BCG
รวมถึงมาตรการสําคัญในการฟื้นฟู SME หลังสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด
โฆษกรัฐบาลเผย “นายกฯ” พอใจตัวเลขผู้ติดเชื้อต่ําสุดในรอบ 3 เดือน
ย้ําแม้พบผู้ติดเชื้อโอไมครอน ไม่มีนโยบายปิดประเทศหรือล็อกดาวน์
มั่นใจไทยรับมือได้ทุกสายพันธุ์
เตรียมหารือเพิ่มเติมในที่ประชุม ศบค. 13 ธันวาคม นี้
วันนี้ 8 ธันวาคม 2564 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พอใจภาพรวมสถานการณ์โควิด-19 ไทย ปรับตัวดีขึ้นติดต่อกันต่อเนื่อง
วันนี้ ตัวเลขผู้ติดเชื้อใหม่ 3,618 ราย ต่ําสุดในรอบ 3 เดือน
ในขณะ 5 ประเทศที่มีผู้ติดเชื้อสูงสุด ได้แก่ สหรัฐอเมริกา จํานวน 37,939,641 ราย
และรัสเซีย จํานวน 6,672,373 ราย
สําหรับภาพรวมยอดฉีดวัคซีน ณ วันที่ 8 ธันวาคม 2564 ยอดฉีดทั่วประเทศ สะสม 95,381,559 โดส
แบ่งเป็น เข็มที่ 1 จํานวน 49,201,590 ราย สัดส่วนต่อประชากรร้อยละ 74.33
เข็มที่ 2 จํานวน 42,434,607 ราย
และ เข็มที่ 3 จํานวน 3,723,724 ราย
พร้อมกันนี้ นายกรัฐมนตรีเชิญชวนสมาชิกในครอบครัวช่วยกันสร้างแรงจูงใจเชิญชวนสมาชิกที่ยังไม่ได้รับการฉีดวัค รีบเข้ารับการฉีดวัคซีน
ทุกภาคส่วน ภาคธุรกิจ ผู้ประกอบกิจการ ประชาชน ร่วมปฏิบัติมาตรการ VUCA ได้แก่ V - Vaccine (ฉีดวัคซีนให้ครบ) U - Universal Prevention (ป้องกันตัวเองตลอดเวลา) C - COVID Free Setting (ผู้ให้บริการพร้อมตรวจ ATK ทุกสัปดาห์) A - ATK (Antigen Test Kit) (พร้อมตรวจเสมอ เมื่อใกล้ชิดผู้ติดเชื้อ)
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า นายกรัฐมนตรีฝากสื่อสารถึงพี่น้องประชาชนว่า อยากเห็นคนไทยมีความสุขในช่วงเทศกาลส่งท้ายปีเก่าต้อนรับปีใหม่
และไม่ต้องการกลับมาใช้มาตรการล็อกดาวน์ ซึ่งกระทบต่อผู้ประกอบการและประชาชนอีก
อย่างไรก็ตามคนไทยเคยผ่านวิกฤตโควิดจากสายพันธุ์ต่าง ๆ ที่น่ากลัวมาแล้ว
ขอเพียงทุกคนยึดมั่นการป้องกันการติดเชื้อโควิด 19 แบบครอบจักรวาล
ยึดหลักอนามัยส่วนบุคคล สวมหน้ากาก เว้นระยะห่าง
เพราะการดูแลป้องกันตนเองปลอดภัยเป็นสิ่งสําคัญในการควบคุมการแพร่ระบาดโควิด-19 ทุกสายพันธุ์
ถึงแม้จะมีพบโควิดสายพันธุ์โอไมครอนในไทยแล้ว
ระบบสาธารณสุขของไทยมีความพร้อมและเตรียมมาตรการรับมือไว้แล้ว
ซึ่งจะมีการหารือเพิ่มเติม ในที่ประชุม ศบค. วันที่ 13 ธ.ค. นี้
รมว. พิพัฒน์ เปิดการแข่งชันจักรยานชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีเพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวจังหวัดสงขลา
รมว.กก.กล่าวว่า จังหวัดสงขลาเป็นจังหวัดที่มีภูมิประเทศสวยงาม มีทรัพยากรธรรมชาติทางทะเล ซึ่งมีความสําคัญเป็นอย่างยิ่งต่อการท่องเที่ยว และมีความพร้อมทางด้านวัฒนธรรมที่สืบสานมาอย่างยาวนาน
วันที่ 21 สิงหาคม 2565 เวลา 05.30 น. นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานเปิดการแข่งชันจักรยานชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและการท่องเที่ยวจังหวัดสงขลา
โดยการจัดกิจกรรมในครั้งนี้มีวัตถุประสงค์ เพื่อส่งเสริมและสนับสนุน การออกกําลังกายแก่นักท่องเที่ยว นักกีฬา ทั้งชาวไทยและชาวต่างประเทศ ตลอดทั้งเยาวชน และประชาชน
ซึ่งถือเป็นการประชาสัมพันธ์แหล่งท่องเที่ยว และสงขลาเมืองกีฬา รวมถึงสร้างรายได้จากกิจกรรม ให้ธุรกิจท่องเที่ยวชุมชน และธุรกิจอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง
พร้อมทั้งส่งเสริมความสัมพันธ์และความร่วมมือด้านกิจกรรมกีฬาระหว่างองค์กร ทั้งภาครัฐและเอกชนในจังหวัดสงขลา
จังหวัดสงขลาเป็นศูนย์กลาง ในการคมนาคมในภาคใต้และเป็นศูนย์กลางในการเดินทางท่องเที่ยวแถบภูมิภาคอาเชียน
การจัดกิจกรรมกีฬาในครั้งนี้ เป็นการขับเคลื่อนตามนโยบายของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ที่จะยกระดับมาตรฐานทางการกีฬาของประเทศไทย
และกิจกรรมการแข่งขันต่างๆ ให้เป็นระดับมาตรฐานสากล ที่จะนําไปสู่การสร้างมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจ
พร้อมทั้งการสร้างภาพลักษณ์ของจังหวัด ตามยุทธศาสตร์การพัฒนาอุตสาหกรรมการกีฬาและการท่องเที่ยวเชิงกีฬา ซึ่งเป็นส่วนสําคัญในการสร้างและส่งเสริมการกระตุ้นเศรษฐกิจในระดับจังหวัด และระดับประเทศ
สธ.ร่วม รพ.พลังแผ่นดินเปิดเตียงไอซียูเพิ่ม 24 เตียง ดูแลโควิดสีแดง กทม. จัดบุคลากร ร่วมปฏิบัติงาน
ปลัดกระทรวงสาธารณสุขตรวจเยี่ยมโรงพยาบาลพลังแผ่นดิน ของโรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ เผยเตรียมเปิดเตียงไอซียูเพิ่ม 24 เตียงรองรับผู้ป่วยโควิดสีแดงพื้นที่ กทม.
สนับสนุนบุคลากรทางการแพทย์ร่วมปฏิบัติงาน
ส่วนโรงพยาบาลบุษราคัมเตรียมเปิด 2 พันเตียง
วันนี้ (30 มิถุนายน 2564) ที่โรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ประชุมหารือร่วมกับ พลตรี นายแพทย์เหรียญทอง แน่นหนา ผู้อํานวยการโรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ เพื่อวางแผนการดูแลผู้ป่วยโควิด 19
พร้อมลงพื้นที่ตรวจโรงพยาบาลพลังแผ่นดิน ซึ่งเป็นโรงพยาบาลสนามที่โรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะเปิดขึ้นเพื่อรองรับผู้ป่วยโควิด 19 กลุ่มอาการสีแดง
นายแพทย์เกียรติภูมิกล่าวว่า พื้นที่ กทม.ยังมีการติดเชื้อโควิด 19 จํานวนมาก โดยมีผู้ติดเชื้อรายใหม่มากกว่า 1 พันรายต่อวัน
ทําให้สถานการณ์เตียงรักษาผู้ป่วยโควิด 19 ค่อนข้างตึงตัว ทั้งเตียงดูแลผู้ป่วยอาการสีเขียว สีเหลือง และสีแดง
ทั้งนี้ กระทรวงสาธารณสุขร่วมกับหน่วยงานต่างๆ ที่เกี่ยวข้องบูรณาการแก้ไขปัญหาเรื่องเตียงในเขตพื้นที่ กทม.
โดยจะมีการเปิดฮอสปิเทลเพื่อรองรับผู้ป่วยอาการสีเขียวเพิ่มขึ้น
และเพิ่มศักยภาพโรงพยาบาลให้ดูแลผู้ป่วยอาการสีเหลืองและสีแดงมากยิ่งขึ้น
โดยกระทรวงสาธารณสุขจะเปิดเตียงรองรับผู้ป่วยอาการสีเหลืองในโรงพยาบาลบุษราคัมเพิ่มอีกประมาณ 2 พันเตียง
ส่วนโรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะที่เป็นโรงพยาบาลเอกชน จะเพิ่มเตียงไอซียูในโรงพยาบาลพลังแผ่นดินจํานวน 24 เตียง เพื่อรองรับผู้ป่วยอาการสีแดง
โดยกระทรวงสาธารณสุขสนับสนุนบุคลากรทางการแพทย์ ได้แก่ แพทย์ พยาบาล เป็นต้น มาร่วมปฏิบัติงาน
ซึ่งวันที่ 1 กรกฎาคม 2564 จะมีการอบรมอายุรแพทย์จบใหม่ 4 สาขา ได้แก่ อายุรแพทย์ อายุรแพทย์โรคปอด อายุรแพทย์โรคติดเชื้อ และเวชบําบัดวิกฤต ที่จบการศึกษาวันที่ 30 มิถุนายน 2564 เพื่อส่งไปช่วยดูแลผู้ป่วยโควิด 19 ในพื้นที่ กทม.
นอกจากนี้ ยังได้วางแผนการทํางานร่วมกันในการรับส่งต่อผู้ป่วยระหว่างโรงพยาบาลบุษราคัมและโรงพยาบาลพลังแผ่นดิน เพื่อเพิ่มศักยภาพในการดูแลผู้ป่วยในระยะต่อไป
สําหรับโรงพยาบาลพลังแผ่นดิน โรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม 2564 รองรับผู้ติดเชื้อได้ทั้งหมด 215 เตียง แบ่งเป็นสีแดง 48 เตียง สีเหลือง 150 เตียง และสํารองไว้ 12 เตียง เพื่อใช้ทําการฟอกเลือดผู้ป่วยโรคไต 5 เตียง ดูแลผู้ป่วยใส่ท่อช่วยหายใจที่รอผลโควิด 5 เตียง ห้องผ่าตัดและห้องคลอด 1 ห้อง
ปัจจุบันดูแลผู้ป่วยสีแดง 35 เตียง และสีเหลือง 133 เตียง
รฟม. เตรียมลงพื้นที่จังหวัดภูเก็ต เปิดเวทีรับฟังความคิดเห็น (เพิ่มเติม) โครงการระบบขนส่งมวลชนจังหวัดภูเก็ต ระยะที่ 1 ช่วงท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต – ห้าแยกฉลอง ในวันที่ 12 พฤศจิกายน 2564 นี้ เพื่อประชาสัมพันธ์โครงการฯ และรับฟังความคิดเห็นจากประชาชนในพื้นที่
วันนี้ นายภคพงศ์ ศิริกันทรมาศ ผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย เปิดเผยถึงความคืบหน้าการดําเนินงานโครงการระบบขนส่งมวลชนจังหวัดภูเก็ต ระยะที่ 1 ช่วงท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต – ห้าแยกฉลอง ว่า รฟม. กําหนดจะจัดการประชุมเพื่อประชาสัมพันธ์และรับฟังความคิดเห็น (เพิ่มเติม) โครงการในวันศุกร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2564 ณ ห้องประชุมภูเก็ต แกรนด์ บอลรูม 1-2 ชั้น 2 โรงแรมรอยัล ภูเก็ต ซิตี้ อําเภอเมืองภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต
เพื่อประชาสัมพันธ์ข้อมูลโครงการฯ พร้อมทั้งรับฟังความคิดเห็นหรือข้อเสนอแนะจากประชาชน องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และตัวแทนภาคเอกชนในจังหวัดภูเก็ต
ทั้งนี้ เพื่อให้การดําเนินงานโครงการฯ มีความครบถ้วนตามมติคณะกรรมการจัดระบบการจราจรทางบก (คจร.)
ซึ่งได้มอบหมายให้ รฟม. และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันพิจารณาหาข้อสรุปแนวทางการดําเนินงานที่เหมาะสมของโครงการ
รวมทั้งเป็นไปตามข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ที่มอบหมายให้ รฟม. และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงคมนาคมบูรณาการการดําเนินงานและแผนงานโครงการด้านคมนาคมในจังหวัดภูเก็ตร่วมกัน
เพื่อบรรเทาผลกระทบจากการจราจรที่อาจส่งผลต่อวิถีการดํารงชีวิตของประชาชนและนักท่องเที่ยวในจังหวัดภูเก็ตในระหว่างการก่อสร้างโครงการ
โดยการดําเนินงานที่ผ่านมา รฟม. ได้จัดประชุมเพื่อประชาสัมพันธ์และรับฟังความคิดเห็น โครงการระบบขนส่งมวลชนจังหวัดภูเก็ต ระยะที่ 1ฯ
ซึ่งผลการรับฟังความคิดเห็นฯ ดังกล่าวพบว่า ประชาชนจังหวัดภูเก็ตโดยส่วนมากเห็นว่าโครงการมีความเหมาะสมและสมควรให้เร่งรัดดําเนินโครงการ
โครงการระบบขนส่งมวลชนจังหวัดภูเก็ต แบ่งการดําเนินงานออกเป็น 2 ระยะ
คือ ระยะที่ 1 ช่วงท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต - ห้าแยกฉลอง มีระยะทางประมาณ 42 กิโลเมตร มีจํานวนสถานีทั้งหมด 21 สถานี
แบ่งเป็นสถานีระดับพื้นดิน 19 สถานี สถานียกระดับ 1 สถานี และสถานีใต้ดิน 1 สถานี
และระยะที่ 2 ช่วงท่านุ่น – เมืองใหม่ มีระยะทางประมาณ 16.5 กิโลเมตร
ซึ่ง รฟม. จะเริ่มดําเนินการโครงการระบบขนส่งมวลชนจังหวัดภูเก็ต ระยะที่ 1 เป็นลําดับแรก
ทั้งนี้ เมื่อโครงการแล้วเสร็จสมบูรณ์จะช่วยเพิ่มทางเลือกในการเดินทางที่มีประสิทธิภาพและมาตรฐาน
พร้อมรองรับการเดินทางและการท่องเที่ยวของจังหวัดภูเก็ตในอนาคต
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม หรือติดตามข่าวสาร รฟม. ได้ที่เว็บไซต์ รฟม. เฟซบุ๊กแฟนเพจการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทยและ Call Center รฟม. โทร. 0 2716 4044
โฆษกรัฐบาลเผย "นายกฯ" ห่วงโอมิครอนระบาดช่วงตรุษจีน แนะประชาชนเลี่ยงเดินทางโดยไม่จําเป็น ลดแออัด ปลอดภัยจากโควิด -19 สธ.ยังคงระดับเตือนภัย ระดับ 4
วันนี้ 22 ม.ค. 65 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ห่วงการระบาดของโอมิครอนในช่วงตรุษจีน แนะประชาชนเลี่ยงเดินทางโดยไม่จําเป็น ลดแออัด
ย้ําปฏิบัติตามมาตรการป้องกันแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยเฉพาะในช่วงเทศกาลตรุษจีน ซึ่งปีนี้ตรงกับวันที่ 1 ก.พ. 65 ถือเป็นวันต้อนรับปีใหม่ของคนจีนและคนไทยเชื้อสายจีน
คาดว่า ภาพรวมเทศกาลตรุษจีนปีนี้ยังมีความคึกคัก เพราะเป็นเทศกาลเริ่มต้นสิ่งใหม่ๆ ของพี่น้องคนไทยเชื้อสายจีน
อย่างไรก็ตาม การฉลองเทศกาลตรุษจีนปีนี้ ต้องปรับรูปแบบกิจกรรมต่าง ๆ จากเดิมที่มีการรวมตัวของคนในครอบครัว
ให้เน้นปฏิบัติตามมาตรการ D-M-H-T-T-A เพื่อลดโอกาสการติดเชื้อภายในครอบครัวและชุมชน
รวมทั้งให้นําเทคโนโลยีมาใช้ในการฉลองตรุษจีนทางออนไลน์มากขึ้น
เพราะแม้ ศบค. จะผ่อนคลายมาตรการให้ดําเนินกิจกรรมกิจการได้ แต่กระทรวงสาธารณสุขยังคงระดับการเตือนภัย ระดับ 4 เหมือนเดิม
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรียังแนะประชาชนปฏิบัติตามคําแนะนําตามมาตรการของกระทรวงสาธารณสุข ดังนี้
วันจ่าย : ควรวางแผนการซื้อและใช้เวลาให้สั้นที่สุด เลือกซื้อสิ้นค้าสดใหม่จากแหล่งจําหน่ายที่เชื่อถือได้ เช่น ตลาดที่มีการประเมิน Thai Stop COVID 2 Plus หรือจากร้านค้าที่มีระบบออนไลน์
หากจับจ่ายในตลาดให้ปฏิบัติตามมาตรการเว้นระยะห่าง เลี่ยงจุดแออัด
วันไหว้ : ล้างวัตถุดิบให้สะอาด ปรุงอาหารสุกทุกเมนู
หากทิ้งอาหารไว้นานหลายชั่วโมงให้อุ่นอาหารอีกครั้งก่อนนํามาบริโภค
ลดการเผากระดาษ ใช้ธูปสั้นหรือธูปไฟฟ้า
เลี่ยงการปักธูปลงในอาหารโดยตรง
จัดสถานที่ให้มีอากาศถ่ายเทได้สะดวก
พร้อมทั้งสวมหน้ากากตลอดเวลาขณะที่ทํากิจกรรม
วันเที่ยว : ปฏิบัติตามคําแนะนําอย่างเคร่งครัด ได้แก่ สวมหน้ากากอนามัย ล้างมือบ่อย ๆ รักษาระยะห่าง
เลือกใช้บริการจากสถานประกอบการ แหล่งท่องเที่ยวที่มีสัญลักษณ์ Thai Stop COVID 2 Plus หรือ SHA+
และเมื่อกลับถึงบ้านให้ทําความสะอาดร่างกายทันที
สําหรับจํานวนผู้ติดเชื้อใหม่วันนี้ (22 มกราคม 2565) รวม ยอดผู้ติดเชื้อโควิด-19 รวม 8,112 ราย
จําแนกเป็น ผู้ป่วยจากในประเทศ 7,935 ราย ผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 177 ราย
หายป่วยกลับบ้าน 7,582 ราย ผู้ป่วยกําลังรักษา 83,231 ราย เสียชีวิต 19 ราย
ล่าสุดการให้บริการวัคซีน โควิด -19 สะสมอยู่ทื่ 112,959,434 โดส
เข็มที่ 1 ฉีดสะสม 52,018,470 โดส เข็มที่ 2 ฉีดสะสม 48,115,000 โดส
เข็มที่ 3 ฉีดสะสม 12,043,108 โดส เข็มที่ 4 ฉีดสะสม 782,856 โดส
“ดร.เอนก” เผยนโยบายการพัฒนาอุดมศึกษาไทย ต้องมีเป้าหมาย และแผนยุทธศาสตร์ที่ชัดเจน จึงจะชนะผู้ที่เหนือกว่าได้
วันที่ 17 มิถุนายน 2565 ศ. (พิเศษ) ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ได้รับเกียรติกล่าวบรรยายพิเศษ “นโยบายการพัฒนาอุดมศึกษาไทย” ในโครงการฝึกอบรมหลักสูตร “การพัฒนาผู้บริหารสถาบันผลิตแพทย์แห่งประเทศไทย” รุ่นที่ 21 จัดโดย กลุ่มสถาบันการแพทยศาสตร์แห่งประเทศไทย คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ณ ห้องประชุมยาใจ ณ สงขลา ชั้น 25 อาคารหอพักและพัฒนาคณาจารย์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
ศ. (พิเศษ) ดร.เอนก กล่าวว่า ประการแรกก็คือ กระทรวง อว. เรามีเป้าหมาย มีทิศทางที่ชัดเจน เรื่องที่สําคัญ เรื่องแรกก็คือปี 2580 เราต้องทําให้ประเทศไทยเป็นประเทศที่มีรายได้ค่อนข้างสูง และเป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว ซึ่งเป็นเป้าหมายที่เราประกาศและเป็นแผนยุทธศาสตร์ของชาติ
นั่นเป็นสิ่งที่ผู้บริหารกระทรวงการอุดมศึกษาต้องรับทราบทุกคน
คือต้องไม่ใช่เป็นการทํางานไปเรื่อยๆ แต่เพื่อความพรั่งพร้อม ความสมบูรณ์ จึงจําเป็นต้องมีเป้าหมาย
เราทําอะไรต้องคิดถึงเรื่องโอกาส ปัญหาเป็นสําคัญด้วย
ในปี 2570 อว. จะต้องเป็น อว. ในแบบที่เป็น ประเทศที่พัฒนาแล้วเช่นกัน
ถ้าเราไม่มียุทธศาสตร์ เราทํางานไปเรื่อยๆ เตรียมความพร้อม สร้างความพร้อมไปเรื่อยๆ อาจจะไปไม่ถึงไหนหรืออาจจะไปถึงช้ามาก
เราควรจะคิดว่าทุกอย่างไม่ได้อยู่แค่ที่ความพร้อม
เราไม่พร้อมเราก็ชนะได้ สําเร็จได้ ไปได้เร็วได้
ดังนั้นยุทธศาสตร์ของเราไม่เพียงต้องสะสมความพร้อม ความก้าวหน้าเท่านั้น
เราต้องหาจุดเด่นที่จะทําให้เราชนะ และเราต้องมีทางเลี่ยง ทางเบี่ยง ทางลัด เพื่อจะแข่งกับคนในประเทศที่เหนือกว่า
นอกเหนือจากนั้นเราจะต้องก้าวใหญ่ๆ ก้าวยาวๆ เพราะประเทศอื่นเดินไปไกลกว่าเรา
ถ้าจะตามให้ทันจะต้องก้าวให้ยาว
ต้องไม่กลัวการเปลี่ยนแปลงทางเทคโนโลยี การเปลี่ยนแปลงของยุคสมัย
สิ่งสําคัญของผู้บริหาร คือ เรื่องของ mine set ซึ่งบางทีอาจจะสําคัญกว่าเทคนิคหรือความรู้
ยุทธศาสตร์อีกประการหนึ่งก็คือ ต้องพยายามใช้ภาคเอกชน ภาคสังคม อย่าอาศัยแต่ภาครัฐ
เพราะฉะนั้นภาคอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ การวิจัยและนวัตกรรม ต้องคิดว่าทําอย่างไรจึงจะเชิญชวนให้ภาคเอกชนมาร่วมลงทุนกับเรา
แต่เราจะต้องรู้ว่าเรามีดีอะไรให้เขามาลงทุน และเขาต้องการอะไรเพื่อที่จะลงทุน
และเราจึงปรับเปลี่ยนให้เข้ากับเขา
นอกจากนั้นเราต้องไม่ทําอะไรที่ซ้ําซาก
บสย. ปลุกลงทุน EEC ลุยค้ํา SMEs ฟื้นเศรษฐกิจ
บสย. เดินหน้าโครงการส่งเสริมการลงทุนและบริการทางการเงิน ปลุกลงทุนพื้นที่ EEC ฟื้นเศรษฐกิจ ลุยค้ําประกันสินเชื่อ ธุรกิจเพื่อสังคม กลุ่ม SMEs รายย่อย กลุ่มนําเข้า-ส่งออก และ กลุ่ม S-curve
นางวสุกานต์ วิศาลสวัสดิ์ รักษาการผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) เปิดเผยว่า บสย. พร้อมเดินหน้าโครงการส่งเสริมการลงทุนและบริการธุรกรรมทางการเงินเพื่อพัฒนาเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC
หลังจากได้ลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ การส่งเสริมการลงทุนและบริการทางการเงินเพื่อพัฒนาเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก ร่วมกับเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก ธนาคารออมสิน และ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนําเข้าแห่งประเทศไทย
โดย บสย.จะเข้าไปช่วยค้ําประกันสินเชื่อ ให้ผู้ประกอบการ SMEs กลุ่มต่างๆ กลุ่มนําเข้า ส่งออก และผู้ประกอบการรายย่อย ที่เข้าไปลงทุนในพื้นที่ EEC
ผ่านโครงการค้ําประกันสินเชื่อร่วมกับสินเชื่อของธนาคารพันธมิตร เพื่อเสริมสร้างบรรยากาศการให้บริการธุรกรรมทางการเงินปลุกการลงทุนในพื้นที่ EEC ให้คึกคักมากขึ้น
โครงการค้ําประกันสินเชื่อ SMEs ดีแน่นอน วงเงินค้ําประกันสินเชื่อสูงสุด 100 ล้านบาทต่อราย ระยะเวลาค้ําประกันสูงสุด 10 ปี ยกเว้นค่าธรรมเนียมค้ําประกัน 2 ปีแรก
โครงการค้ําประกันสินเชื่อ SMEs นําเข้า-ส่งออก วงเงินค้ําประกันสินเชื่อสูงสุด 100 ล้านบาทต่อราย ยกเว้นค่าธรรมเนียมค้ําประกัน 3 ปีแรก ระยะเวลาค้ําประกันสูงสุด 10 ปี
โครงการค้ําประกันสินเชื่อ Micro วงเงินค้ําประกันสินเชื่อ ตั้งแต่ 10,000 - 500,000 บาทต่อราย ยกเว้นค่าธรรมเนียมค้ําประกัน 2 ปีแรก ระยะเวลาค้ําประกันสูงสุด 10 ปี
ภายใต้ความร่วมมือครั้งนี้ บสย. มุ่งเสริมสร้างความแข็งแกร่งทางการเงินให้กับผู้ประกอบการ SMEs กลุ่มต่างๆ ผ่านเครื่องมือค้ําประกันสินเชื่อ เพื่อเป็นทุนหมุนเวียน เสริมสภาพคล่อง เดินหน้าธุรกิจอย่างคล่องตัว
ผู้ประกอบการที่ดําเนินธุรกิจเพื่อสังคม ( Social Enterprise) นิติบุคคลที่ประกอบธุรกิจผลิตบริการ การพาณิชย์ ที่ขอสินเชื่อ GSB Smooth Biz for EEC จากธนาคารออมสิน
ผู้ประกอบการรายย่อย เช่น กลุ่มค้าขาย บริการ ผลิตสินค้าอุปโภคบริโภคเพื่อจําหน่าย ที่ขอสินเชื่อจากธนาคารออมสิน ในโครงการสินเชื่อประชาสุขใจ สําหรับพื้นที่ EEC
ผู้ประกอบการที่ขอสินเชื่อ EXIM EEC Plus จากธนาคารเพื่อการส่งออกและนําเข้าแห่งประเทศไทย เพื่อเป็นเงินทุนหมุนเวียน ปรับปรุงเครื่องจักร อุปกรณ์ก่อสร้างอาคารโรงงาน หรือมีการลงทุนใหม่เพื่อเสริมประสิทธิภาพ และอุตสาหกรรม เป้าหมายใหม่ หรือ S -Curve
ทั้งนี้ บสย. มีบริการศูนย์ที่ปรึกษาทางการเงิน SMEs หรือ บสย. F.A. Center เพื่อให้คําปรึกษาฟรีแก่ผู้ประกอบการ SMEs ที่เข้าไปลงทุนในพื้นที่ EEC
ได้เสริมสร้างความรู้ทางการเงิน เตรียมพร้อมเพื่อการกู้เงิน และการบริหารธุรกิจ สร้างความมั่นใจในการลงทุนมากยิ่งขึ้น
“เฉลิมชัย” เร่งรับมือผลไม้ฤดูการผลิตปี 2565 ล่วงหน้า
“เฉลิมชัย” เร่งรับมือผลไม้ฤดูการผลิตปี 2565 ล่วงหน้า มอบ “อลงกรณ์” ลุยเหนือติดตามความคืบหน้าอย่างใกล้ชิดพร้อมตรวจด่านเชียงแสน-เชียงของเพิ่มโอกาสส่งออกสินค้าเกษตรไทยไปจีน
เผยไทยได้เปรียบดุลการค้าผักผลไม้จีนกว่า 3 เท่าตัว
นายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยว่า จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ส่งผลให้เกิดมาตรการที่เข้มงวดโดยเฉพาะด่านนําเข้าจีน และส่งผลต่อการส่งออกผลผลิตทางการเกษตรผลไม้ของไทย
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานคณะกรรมการและบริหารการจัดการผลไม้ (Fruit Board) มีความเป็นห่วงสถานการณ์และได้เร่งให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด เพื่อไม่ให้กระทบต่อเกษตรกรและภาคการเกษตรของไทย
จึงได้มอบหมายให้ นายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในฐานะประธานคณะทํางานจัดทําแผนการแก้ไขปัญหาผลไม้เศรษฐกิจล่วงหน้าทั้งระบบ
ลงพื้นที่ภาคเหนือ 3 จังหวัด ได้แก่ เชียงใหม่ ลําพูน และเชียงราย ระหว่างวันที่ 11-15 ม.ค. 65
โดยจะติดตามความคืบหน้าในหลายด้าน ได้แก่ การบริหารจัดการผลไม้ของภาคเหนือ ฤดูการผลิตปี 2565 (ลําไย)
ความคืบหน้าการดําเนินงานของคณะกรรมการความร่วมมือระหว่างกระทรวงเกษตรและสหกรณ์และสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กรกอ.) ภาคเหนือ
การขับเคลื่อนศูนย์เทคโนโลยีเกษตรและนวัตกรรม (Agritech and Innovation Center :AIC) จังหวัดเชียงใหม่ ลําพูน และเชียงราย
พร้อมตรวจเยี่ยมด่านเชียงของและด่านเชียงแสนในการส่งออกผลไม้และสินค้าเกษตรทางบกและทางเรือลําน้ําโขง
โดยเฉพาะมาตรการ SPS และโควิดฟรี (Covid Free) และแนวทางแก้ไขปัญหาการขนส่งผ่านด่านบ่อเตนและด่านโมฮ่าน
ตลอดจนการประชุมหารือกับวิสาหกิจชุมชนเพื่อพัฒนากาแฟอาราบิก้า (Arabica) ตลอดห่วงโซอุปทาน
การบริหารจัดการน้ําของโครงการชลประทานภาคเหนือตอนบนและการขับเคลื่อนโครงการโครงการเกษตรกรรมยั่งยืนภาคเหนือเพื่อพัฒนาการเกษตรในเมืองและส่งเสริมเพิ่มพื่นที่สีเขียวเพื่อแก้ปัญหา pm.2.5 และลดก๊าซเรือนกระจกตอบโจทย์ Climate Change ตามแนวทาง COP26
สําหรับข้อมูลการส่งออกนําเข้าผักผลไม้โดยรวมระหว่างไทยกับจีน ปรากฎว่าไทยได้เปรียบดุลการค้าจีนกว่า 3 เท่าตัว
โดยในปี 2563 ไทยส่งออกผลไม้ไปจีน 1.02 แสนล้านบาท
ไทยนําเข้าผลไม้จากจีน 30,735 ล้านบาท
ครองตลาดจีนคิดเป็นสัดส่วนตลาด (Market Share) เป็นอันดับ 1 สูงถึง 45%
ขณะที่เพียง 10 เดือนของปี 2564 (เดือน ม.ค-ต.ค2564) ไทยส่งออกผลไม้ไปจีนกว่า 2 ล้านตัน คิดเป็นมูลค่า 1.48 แสนล้านบาท สูงเป็นประวัติการณ์
ส่วนการนําเข้าส่งออกผักในปี 2563 จีนส่งออกออกผักมาไทย 8 พันล้าน
ไทยส่งออกผักสดผักแข็งผักแห้งและมัน หัวมัน 30,000 ล้าน (รหัส07)
แต่ถ้าแยกผักออกมาไทยส่งออกผักไปจีน 1 พันล้านบาท
เสียดุลการค้าจีนด้านผัก 7 พันล้าน
ในขณะที่ไทยได้เปรียบการส่งออกผลไม้ไปจีนกว่า 7 หมื่นล้าน
คํากล่าว พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสวันข้าวและชาวนาแห่งชาติ ประจําปี 2565
พี่น้องเกษตรกรชาวนาที่รักทุกคน
“ข้าว” ถือเป็นอัตลักษณ์ทางด้านวัฒนธรรมที่สามารถสะท้อนให้เห็นถึงความผูกพันระหว่างชุมชนชาวนาไทยมาอย่างยาวนาน
และได้มีการถ่ายทอดมรดกทางภูมิปัญญาในการปลูกข้าวจากรุ่นสู่รุ่น
โดยยังคงวิถีชีวิตและอัตลักษณ์ข้าวไทย ตั้งแต่ขั้นตอนการปลูก ไปจนถึงการแปรรูป
จวบจนปัจจุบันได้มีการนําเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาช่วยในการพัฒนาศักยภาพการผลิตข้าวไทยจนมีชื่อเสียงในระดับโลก
ด้วยความสําคัญที่ผูกพันลึกซึ้งระหว่าง ข้าวและชาวนา ที่มีมาอย่างยาวนาน
คณะรัฐมนตรีจึงได้มีมติให้วันที่ 5 มิถุนายนของทุกปี เป็น “วันข้าวและชาวนาแห่งชาติ”
เพื่อให้ประชาชนคนไทยทุกคนได้ตระหนักถึงคุณค่าของข้าว ที่ผูกพันกับวิถีชีวิตของคนไทยมาอย่างยาวนาน
รวมทั้งความสําคัญของชาวนาทั้ง 4.7 ล้านครัวเรือนทั่วประเทศ
ในฐานะที่เป็นผู้สร้างความมั่นคงด้านอาหารให้แก่ประเทศชาติ
และเป็นผู้ธํารงรักษาไว้ซึ่งประเพณีวัฒนธรรมท้องถิ่นของไทย
ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา รัฐบาลเข้าใจถึงปัญหาของพี่น้องชาวนาที่ต้องเผชิญ
ทั้งเรื่องปัญหาผลผลิตราคาตกต่ํา ต้นทุนการผลิตที่สูงขึ้น
และสถานการณ์ที่เกิดจากภัยธรรมชาติ
รวมทั้งผลกระทบที่เกิดจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ซึ่งรัฐบาลได้ขับเคลื่อนทุกวิถีทางในการแก้ไขปัญหา เยียวยา และฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคม
เพื่อสร้างความเข้มแข็งกระจายไปสู่ฐานราก
รวมถึงการยกระดับคุณภาพชีวิตชาวนาให้ดีขึ้น
เพื่อให้พี่น้องชาวนาทุกท่านได้มีหลักประกันรายได้ที่มั่นคง
พร้อมทั้งมุ่งเน้นการพัฒนาสายพันธุ์และการรับรองพันธุ์ข้าวที่ตรงกับความต้องการของผู้บริโภค
นอกจากนี้ รัฐบาลได้สนับสนุนการรวมกลุ่มของชาวนาในการทํานาแบบแปลงใหญ่
เพื่อเพิ่มพูนอํานาจในการต่อรองราคาผลผลิต
พร้อมทั้ง ส่งเสริมให้มีการนําเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาประยุกต์ใช้ในการพัฒนาศักยภาพในการบริหารจัดการ
และเชื่อมโยงไปสู่ตลาดผู้บริโภคโดยตรง
เพื่อให้พี่น้องชาวนามีรายได้และคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นต่อไป
ในโอกาสวันข้าวและชาวนา ประจําปี 2565
ผมขอส่งความปรารถนาดีไปยังพี่น้องชาวนาทั่วประเทศและครอบครัว
และขออาราธนาคุณพระศรีรัตนตรัยและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่ท่านเคารพนับถือ
โปรดประทานพรให้ทุกท่านประสบแต่สิ่งอันเป็นมงคล
เพื่อร่วมรักษาอัตลักษณ์ข้าวไทยและสืบสานอาชีพทํานาให้คงอยู่คู่ประเทศไทยตลอดไป
“ภาพรวมการเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจ ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2565 เป็นไปตามเป้าหมาย”
การเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจ 43 แห่ง ที่ สคร. กํากับดูแลโดยตรง ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2565 เป็นไปตามเป้าหมาย
โดยมีผลการเบิกจ่ายงบลงทุนสะสม 112,413 ล้านบาท หรือคิดเป็นร้อยละ 100 ของแผนการเบิกจ่ายสะสม
นางปานทิพย์ ศรีพิมล ผู้อํานวยการสํานักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ (สคร.) เปิดเผยว่า การเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจ 43 แห่ง ที่ สคร. กํากับดูแลโดยตรง ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2565 เป็นไปตามเป้าหมาย
ประกอบด้วย การเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจปีงบประมาณ (ตั้งแต่เดือนตุลาคม 2564 – เดือนพฤษภาคม 2565) 34 แห่ง จํานวน 61,734 ล้านบาท หรือคิดเป็นร้อยละ 97 ของแผนเบิกจ่ายสะสม
และรัฐวิสาหกิจปีปฏิทิน (ตั้งแต่เดือนมกราคม 2565 - เดือนพฤษภาคม 2565) 9 แห่ง จํานวน 50,679 ล้านบาท หรือคิดเป็นร้อยละ 104 ของแผนเบิกจ่ายสะสม
ผลการเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจประจําปี 2565 ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2565 (หน่วย : ล้านบาท)
รัฐวิสาหกิจ   กรอบลงทุนทั้งปี แผนเบิกจ่ายสะสม  ผลเบิกจ่ายสะสม  % เบิกจ่ายสะสม/แผนเบิกจ่ายสะสม
ปีงบประมาณ (ต.ค. 64 – พ.ค. 65)
นางสาวปิยวรรณ ล่ามกิจจา ที่ปรึกษาด้านพัฒนารัฐวิสาหกิจ กล่าวเพิ่มเติมว่า ในช่วงที่ผ่านมา รัฐวิสาหกิจหลายแห่งมีการปรับกรอบงบลงทุนให้สอดคล้องกับความสามารถในการเบิกจ่าย
และวงเงินที่ได้เร่งเบิกจ่ายไปบางส่วนแล้วในปี 2564
โดย ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2565 โครงการลงทุนขนาดใหญ่หลายโครงการสามารถเบิกจ่ายเป็นไปตามแผน
โครงการระบบขนส่งมวลชนทางรางในพื้นที่กรุงเทพมหานครและปริมณฑล ช่วงบางซื่อ - รังสิต (โครงการระบบรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง))
โครงการก่อสร้างรถไฟ สายบ้านไผ่ - มหาสารคาม - ร้อยเอ็ด - มุกดาหาร - นครพนม
และโครงการก่อสร้างรถไฟทางคู่ ช่วงนครปฐม - ชุมพร ของการรถไฟแห่งประเทศไทย
และโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงศูนย์วัฒนธรรม - มีนบุรี ของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย
นางปานทิพย์ ศรีพิมล ผู้อํานวยการ สคร. กล่าวสรุปว่า ณ สิ้นเดือนพฤษภาคม 2565 ภาพรวมของรัฐวิสาหกิจยังคงสามารถเบิกจ่ายงบลงทุนได้ตามแผน
นอกจากนี้ สคร. ได้ติดตามการดําเนินการตามมาตรการเร่งรัดการเบิกจ่ายงบลงทุนของรัฐวิสาหกิจ ประจําปี 2565
ซึ่งรัฐวิสาหกิจสามารถดําเนินการตามมาตรการเตรียมความพร้อมต่างๆ ได้
ทําให้ปัจจุบันโครงการสําคัญส่วนใหญ่สามารถลงนามในสัญญาได้แล้ว
โฆษกรัฐบาลเผย "นายกฯ" ปลื้ม รายได้คงคลัง 9 เดือนแรกปีงบ 65 ทะลุ 1.8 ล้านล้านบาท เพิ่มขึ้น 7%
ขณะที่ 3 กรมภาษี จัดเก็บได้กว่า 2 ล้านล้านบาท สูงกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อน 191,122 ล้านบาท หรือ 10.5%
รัฐวิสาหกิจนําส่งรายได้ 116,130 ล้านบาท เพิ่ม 10%
วันที่ 30 กรกฎาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ติดตามคืบหน้า การแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจที่ผ่านมา
โดยล่าสุดกระทรวงการคลังได้รายงานฐานะการคลังของรัฐบาลตามระบบกระแสเงินสดในช่วง 9 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2565 (ต.ค. 64-มิ.ย. 2565)
รัฐบาลมีรายได้นําส่งคลังทั้งสิ้น 1,878,346 ล้านบาท สูงกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อน 130,689 ล้านบาท หรือ 7.5%
ขณะที่มีการเบิกจ่ายงบประมาณทั้งสิ้น 2,434,146 ล้านบาท สูงกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อน 44,979 ล้านบาท หรือ 1.9%
ซึ่งรัฐบาลได้กู้เงินเพื่อชดเชยการขาดดุล 621,075 ล้านบาท
ส่งผลให้เงินคงคลัง ณ สิ้นเดือน มิ.ย. 2565 มีจํานวนทั้งสิ้น 587,915 ล้านบาท
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวต่อไปว่า ในช่วง 9 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2565 (ต.ค. 2564 - มิ.ย. 2565) รัฐบาลสามารถจัดเก็บรายได้สุทธิ จํานวน 1,857,524 ล้านบาท หรือ 6.4% และสูงกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อน ประมาณ 6.4%
โดยการจัดเก็บรายได้รวมของ 3 กรมภาษี (กรมสรรพากร, กรมสรรพาสามิต และกรมศุลกากร) ในช่วง 9 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2565 อยู่ที่ 2,004,834 ล้านบาท สูงกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อน 191,122 ล้านบาท หรือ 10.5%
สําหรับรัฐวิสาหกิจ นําส่งรายได้ในช่วง 9 เดือนแรกของปีงบประมาณ 2565 อยู่ที่ 116,130 ล้านบาท สูงกว่าช่วงเดียวกันของปีก่อน 10,561 ล้านบาท หรือ 10%
ส่วนหน่วยงานอื่น จัดเก็บรายได้รวม 109,710 ล้านบาท ต่ํากว่าช่วงเดียวกันของปีก่อน 14,495 ล้านบาท หรือ 11.7%
“นายกรัฐมนตรีรับทราบและขอบคุณทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องที่ได้ร่วมกันฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศในช่วงเวลานี้
ตัวเลขดังกล่าวสะท้อนทิศทางการทํางานที่ถูกต้อง และส่งผลให้มีกําลังใจในการมุ่งมั่น เดินหน้า ทํางาน เพื่อแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจปากท้องให้พี่น้องประชาชนต่อไป
เชื่อมั่นในศักยภาพของประเทศ และประชาชนไทย
เชื่อว่า ผลความสําเร็จอยู่ไม่ไกลหากทุกฝ่ายร่วมมือร่วมใจทําหน้าที่ของตนอย่างดีที่สุด” นายธนกรฯ กล่าว
โฆษกฯ เผย นายกรัฐมนตรี ติดตามสถานการณ์การโควิด-19 อย่างใกล้ชิด พอใจ การบริการแบบ “เจอ แจก จบ” ได้ผลดี ประชาชนเข้าถึงการรักษาครอบคลุมมากขึ้น
วันที่ 15 มีนาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 อย่างใกล้ชิด
ซึ่งในขณะนี้สถานการณ์การแพร่ระบาดอยู่ในช่วงของการปรับเข้าสู่โรคประจําถิ่น หรือยุติการระบาดใหญ่ (Post Pandemic) เนื่องจากปัจจุบันเชื้อมีความรุนแรงลดลง
ผู้ป่วยหนักหรือเสียชีวิตมีสัดส่วนที่ลดลง และมีการฉีดวัคซีนครอบคลุมเป็นจํานวนมากกว่า 125 ล้านเข็ม
รวมถึงระบบรักษาพยาบาลของไทย มีสมรรถนะที่ดีและเตรียมพร้อมในการรองรับสถานการณ์ เพื่อเพิ่มความเชื่อมมั่นให้กับประชาชน
นายกรัฐมนตรียังรับรายงานการเพิ่มระบบการดูแลแบบผู้ป่วยนอกและแยกกักตัว หรือ “เจอ แจก จบ” เพื่อเป็นอีกหนึ่งทางเลือกในการเข้าสู่ระบบการรักษาสําหรับผู้ติดเชื้อที่ไม่มีอาการหรือมีอาการเล็กน้อย
ซึ่งจากการดําเนินงานตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม ที่ผ่านมาได้ผลดีเป็นที่น่าพอใจ
ช่วยให้ประชาชนได้รับความสะดวก ได้เข้าถึงบริการครอบคลุมมากขึ้น
โดยประชาชนที่มีผลตรวจ ATK ด้วยตนเองเป็นบวก สามารถเข้าไปรับบริการคลินิกโรคทางเดินหายใจของโรงพยาบาลที่มีสิทธิการรักษาอยู่ได้
และจะมีเจ้าหน้าที่คอยติดตามประเมินอาการในช่วง 48 ชั่วโมงแรก
หากมีอาการรุนแรงขึ้นก็อาจมีการพิจารณาให้เข้าระบบการรักษาในโรงพยาบาลได้
นายธนกร กล่าวเพิ่มเติมว่า ขอคนไทยอย่าเพิ่งกังวล
การแพร่ระบาดของโควิด-19 สายพันธุ์โอมิครอนที่แยกย่อยเป็นหลายๆ สายพันธุ์ย่อยนั้น ถึงแม้ว่าจะทําให้มีการติดเชื้อเพิ่มสูงขึ้น
แต่ยังไม่พบสัญญาณเรื่องของความสามารถในการแพร่เชื้อ
ขอให้ประชาชนติดตามข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับโควิด-19 จากการแถลงข่าวของศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 และกระทรวงสาธารณสุข เพื่อได้รับข้อมูลและข้อเท็จจริงที่ถูกต้อง ชัดเจน เพื่อป้องกันความสับสนและตื่นตระหนก
สําหรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 วันนี้ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่ 19,742 ราย
จําแนกเป็น ผู้ป่วยจากในประเทศ 19,690 ราย และผู้ป่วยมาจากต่างประเทศ 52 ราย
ผู้ที่กําลังรักษาตัว 221,436 ราย และมียอดผู้ที่หายป่วยกลับบ้านแล้ว 24,125 ราย
ทําให้มียอดผู้ป่วยยืนยันสะสมตั้งแต่ 1 ม.ค. 65 จํานวน 1,003,262 ราย
จํานวนผู้ที่หายป่วยสะสมจํานวน 812,919 ราย
ขณะที่รายงานภาพรวมการฉีดวัคซีนโควิด-19 สรุปจํานวนผู้ที่ได้รับได้รับวัคซีนสะสม ตั้งแต่ 28 ก.พ. 64 - 13 มี.ค. 2565 รวม 126,176,878 โดส ใน 77 จังหวัด
แบ่งเป็นผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 1 สะสม 54,419,126 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 2 สะสม 49,977,239 โดส
ผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 3 สะสม 19,907,958 โดส
และผู้ได้รับวัคซีนเข็มที่ 4 สะสม 1,872,555 โดส
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เผย กรมบังคับคดีเตรียมจัดโครงการไกล่เกลี่ยหนี้ กยศ. 116 แห่งทั่วประเทศ พร้อมงานมหกรรมไกล่เกลี่ยหนี้ 4 ภาค ระยะแรกช่วงเดือน ต.ค.-ธ.ค.นี้
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เผย กรมบังคับคดีเตรียมจัดโครงการไกล่เกลี่ยหนี้ กยศ. 116 แห่งทั่วประเทศ พร้อมงานมหกรรมไกล่เกลี่ยหนี้ 4 ภาค ระยะแรกช่วงเดือน ต.ค.-ธ.ค.นี้ หลังปีที่ผ่านมาช่วยเหลือสําเร็จไปแล้ว 15,040 เรื่อง มูลค่า 9,348 ล้านบาท
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธณรรม กล่าวถึงความคืบหน้าการไกล่เกลี่ยในชั้นบังคับคดี กรณีกองทุนกู้ยืนเงินเพื่อการศึกษา(กยศ.) ของกรมบังคับคดีว่า ผลการดําเนินงานปี 2564 มีเรื่องเข้าสู่การไกล่เกลี่ยข้อพิพาทชั้นบังคับคดีทั่วประเทศ 16,275 เรื่อง ไกล่เกลี่ยสําเร็จ 15,040 เรื่อง คิดเป็น 92.41% ทุนทรัพย์ 9,348 ล้านบาท
โดยแบ่งเป็นการไกล่เกลี่ย กยศ. 1,027 เรื่อง ทุนทรัพย์ 132 ล้านบาท
โดยแผนดําเนินการปี 2565 จะมีการจัดโครงการ 2 รูปแบบคือ 1.โครงการเอื้ออาทรไกล่เกลี่ยหนี้ กยศ. หลังศาลมีคําพิพากษา ระยะแรกช่วงเดือน ต.ค.-ธ.ค.2564 สถานที่ดําเนินการ 116 แห่งทั่วประเทศ
โครงการมหกรรมไกล่เกลี่ยช่วยเหลือลูกหนี้ 4 ภาค ระยะแรกช่วงเดือน ต.ค.-ธ.ค.2564 จํานวน 7 แห่ง ในพื้นที่ กทม. เชียงใหม่ พิษณุโลก ขอนแก่น ชลบุรี สงขลา และสุราษฎร์ธานี
นายสมศักดิ์ กล่าวอีกว่า นอกจากนี้การไกล่เกลี่ยข้อพิพาทของกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพในปีที่ผ่านมา สามารถลดปริมาณคดีขึ้นสู่ชั้นศาลได้ 791 คดี ลดค่าใช้จ่ายของประชาชนได้ 82,457,700 บาท ลดต้นทุนภาครัฐ 1,250,894 บาท
ซึ่งขณะนี้มีหน่วยไกล่เกลี่ย 570 แห่ง โดยแบ่งเป็น 1.ภาครัฐ 82 แห่งทั่วประเทศ
ศูนย์ไกล่เกลี่ยภาคประชาชน(ศกช.) 488 แห่ง โดยมีที่กทม. 121 แห่งและต่างจังหวัด 367 มีผู้ไกล่เกลี่ยที่ขึ้นทะเบียนกับภาครัฐ 1,677 คน ศกช. 1,806 คน
เรายินดีและพร้อมช่วยเหลือประชาชนที่ประสบปัญหาทั้งเรื่องของหนี้ กยศ. และหนี้จากวิกฤตโควิด-19 ทําให้หลายคนที่กําลังเดือดร้อนไม่ต้องประสบปัญหาหนี้สินอีกต่อไป
จึงอยากเชิญชวนลูกหนี้ กยศ.และผู้ที่เดือดร้อน สามารถแจ้งเรื่องเพื่อไกล่เกลี่ยได้ที่ กรมบังคับคดี www.led.go.th หรือผ่านแอปพลิเคชัน Session call
หรือติดต่อเข้ามาที่กระทรวงยุติธรรม เราพร้อมให้ความช่วยเหลือไกล่เกลี่ยหนี้และหาทางออกที่ดีที่สุดให้กับทุกท่าน
สนามบินนานาชาติอู่ตะเภา ระยอง และพัทยา ได้รับใบรับรองการดําเนินงานสนามบินสาธารณะจากสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย
สํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม โดยนายสุทธิพงษ์ คงพูล ผู้อํานวยการ CAAT มอบใบรับรองการดําเนินงานสนามบินสาธารณะของสนามบินนานาชาติให้การท่าอากาศยานอู่ตะเภา ระยอง และพัทยา
สํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม โดยนายสุทธิพงษ์ คงพูล ผู้อํานวยการ CAAT มอบใบรับรองการดําเนินงานสนามบินสาธารณะของสนามบินนานาชาติอู่ตะเภา ระยอง และพัทยา ให้การท่าอากาศยานอู่ตะเภา (กทภ.) กองทัพเรือ โดยมีพลเรือเอก วรพล ทองปรีชา ผู้อํานวยการ การท่าอากาศยานอู่ตะเภา เป็นผู้รับมอบ เมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2565 ณ ห้องประชุมสุวรรณภูมิ CAAT
ใบรับรองการดําเนินงานสนามบินสาธารณะ (Public Aerodrome Operating Certificate: PAOC) เป็นเอกสารที่ออกให้กับเจ้าของหรือผู้ดําเนินการสนามบินที่ได้รับอนุญาตในการเปิดให้บริการแก่สาธารณะ
ทําให้สามารถยืนยันได้ถึงมาตรฐานความปลอดภัยของสนามบินนานาชาติอู่ตะเภา ระยอง พัทยานับเป็นสนามบินสาธารณะแห่งที่สองและสนามบินนานาชาติแห่งแรกที่ได้รับมอบใบรับรองนี้ภายใต้การพิจารณาด้วยกระบวนการใหม่ตามมาตรฐานสากล ภายหลังการจัดตั้ง CAAT
สนามบินนานาชาติอู่ตะเภา ระยอง พัทยา ปัจจุบันได้ให้บริการสาธารณะแก่อากาศยานภายในประเทศและต่างประเทศ ตลอด 24 ชั่วโมง
มีความยาวทางวิ่ง 3,505 เมตร ซึ่งสามารถรองรับอากาศยานขนาดใหญ่ได้ทั้ง B777, B787, A330 รวมถึง Antonov
สนามบินแห่งนี้ยังอยู่ระหว่างการพัฒนาภายใต้โครงการพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและเมืองการบินภาคตะวันออก ซึ่งเป็นหนึ่งในโครงการโครงสร้างพื้นฐานหลักสําคัญของ Eastern Economic Corridor (EEC)
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อยกระดับสนามบินนานาชาติอู่ตะเภา ระยอง พัทยา เป็น “สนามบินนานาชาติเชิงพาณิชย์หลักแห่งที่ 3" ที่เชื่อมต่อกับท่าอากาศยานดอนเมืองและท่าอากาศยานสุวรรณภูมิด้วยรถไฟความเร็วสูง
ทําให้ทั้ง 3 สนามบินสามารถรองรับผู้โดยสารรวมกันได้มากถึง 200 ล้านคนต่อปี
การรถไฟแห่งประเทศไทยชี้แจงภาพของแบบอาคารสถานีรถไฟอุบลราชธานีที่มีการเผยแพร่ในสื่อสังคมออนไลน์
ปัจจุบันได้มีการออกแบบใหม่แล้ว
และอํานวยความสะดวกให้เกิดประโยชน์สูงสุดแก่ผู้ใช้บริการ
กรณีสื่อสังคมออนไลน์ได้นําเสนอรูปภาพสถานีรถไฟอุบลราชธานี ในโครงการรถไฟทางคู่ช่วงชุมทางถนนจิระ - อุบลราชธานี
โดยระบุว่าเป็นการออกแบบที่ไม่ทันสมัยนั้น
ศูนย์ประชาสัมพันธ์การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.)
ภาพสถานีอุบลราชธานี ในโครงการรถไฟทางคู่ ช่วงชุมทางถนนจิระ - อุบลราชธานี
ที่สื่อออนไลน์ได้นําไปเผยแพร่นั้น
ซึ่ง รฟท. ได้จัดทําขึ้นในช่วงของการจัดทําร่างแบบเมื่อประมาณเดือนกุมภาพันธ์ 2559
โดยขณะนั้นยังเป็นภาพมุมมองสามมิติ (Perspective)
ด้านสถาปัตยกรรมของอาคารสถานีแต่อย่างใด
โดยต่อมา รฟท. ได้ดําเนินการออกแบบสถาปัตยกรรมอาคารสถานีขึ้นใหม่
โดยเปิดให้ภาคประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมในการแสดงความเห็น
และปรับปรุงอาคารสถานีอุบลราชธานี
มีความทันสมัยและคงอัตลักษณ์ประจําจังหวัดที่สวยงาม
ตลอดจนคํานึงถึงประโยชน์ใช้สอยที่คุ้มค่า
โดยได้จัดทําแบบเสร็จสิ้นไปแล้วเมื่อเดือนเมษายน 2559 ที่ผ่านมา
ทั้งนี้ ในรายละเอียดของการจัดทําแบบสถานีอุบลราชธานี
ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งในโครงการรถไฟทางคู่ ช่วงชุมทางถนนจิระ-อุบลราชธานี
รฟท. ได้ให้ความสําคัญเป็นอย่างมาก
ที่ถูกกําหนดให้อยู่ที่ระดับดิน
และเป็นย่านสําหรับการจัดขบวนรถและซ่อมบํารุง
ในขั้นตอนการออกแบบจึงดําเนินการด้วยความพิถีพิถัน
ไม่เพียงพอรองรับปริมาณผู้โดยสารที่เพิ่มมากขึ้นจากการก่อสร้างเป็นทางคู่ในอนาคต
แต่ด้วยสภาพอาคารสถานีที่ยังมีความสมบูรณ์แข็งแรง
และมีรูปแบบที่ควรค่าแก่การอนุรักษ์
รฟท. จึงกําหนดแนวคิดของการออกแบบ
และจัดพื้นที่ใช้สอยภายในอาคารสถานีใหม่
เพื่อใช้ประโยชน์เป็นพื้นที่ส่วนงานของ รฟท.
ได้ออกแบบก่อสร้างให้อยู่ด้านข้างอาคารสถานีเดิม
เน้นฟังก์ชั่นการใช้งานที่มีความทันสมัย
ตอบโจทย์ความต้องการและอํานวยความสะดวกสําหรับผู้โดยสารได้เป็นอย่างดี
ชั้น 3 เป็นทางเดินเชื่อมออกไปยังสะพานลอย
สําหรับการออกแบบอาคารส่วนเพิ่มเติมนี้
ยังมีกําหนดให้มีรูปแบบสถาปัตยกรรมที่สอดคล้องกับอาคารสถานีเดิม
เพื่อให้ดูเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันในภาพรวม
โดยการนําดอกบัวซึ่งเป็นดอกไม้ประจําจังหวัดมาประยุกต์ใช้ในการออกแบบทางเข้าอาคารด้วย
พร้อมรับฟังความเห็นจากประชาชนทุกภาคส่วน
เพื่อนํามาพิจารณาปรับปรุงโครงการลงทุน
คงอัตลักษณ์ประจําจังหวัดที่สวยงาม
ตลอดจนคํานึงถึงประโยชน์สูงสุดของการให้บริการต่อประชาชนเป็นสําคัญ
เกษตรฯ จับมือ พาณิชย์ ติดตามความก้าวหน้าการดําเนินงาน ยุทธศาสตร์ข้าวไทย ให้บรรลุเป้าหมายอย่างเป็นรูปธรรม
ภายใต้หลักการ ตลาดนําการผลิต โดยมีพันธกิจ 4 ด้าน ประกอบด้วย 1) ด้านการตลาดต่างประเทศ 2) ด้านตลาดภายในประเทศ 3) ด้านการผลิต และ 4) ด้านผลิตภัณฑ์แปรรูปและนวัตกรรมจากข้าว
เพื่อเชื่อมโยงความต้องการของตลาดกับภาคการผลิตให้ดําเนินการไปในทิศทางเดียวกันและสอดรับกันอย่างเป็นระบบนั้น
สำหรับการติดตามความก้าวหน้าและการหารือในวันนี้ มี 3 ประเด็น คือ 1) การดําเนินการพัฒนาพันธุ์ข้าว โดยการจัดประกวดข้าวพันธุ์ใหม่เพื่อการพาณิชย์ ซึ่งสอดคล้องตามยุทธศาสตร์ข้าวไทยด้านการผลิตที่มีเป้าหมายต้องได้พันธุ์ข้าวใหม่ 12 พันธุ์ ภายใน 5 ปี
และได้มีการจัดโครงการประกวดข้าวพันธุ์ใหม่เพื่อการพาณิชย์ ครั้งที่ 1 ประจําปี 2564 เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2565 ได้ประกาศผลการประกวด และได้ข้าวพันธุ์ใหม่ 6 สายพันธุ์
โดยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะเร่งดําเนินการขอรับรองพันธุ์พืชและขึ้นทะเบียนพันธุ์ข้าวให้เรียบร้อยก่อนเข้าสู่กระบวนการอื่นๆ ตามขั้นตอนต่อไป
2) การจัดประกวดข้าวพันธุ์ใหม่เพื่อการพาณิชย์ ครั้งที่ 2 ประจําปี 2565 ซึ่งได้ปิดรับสมัครผู้เข้าร่วมโครงการฯ ไปแล้ว เมื่อ 15 กรกฎาคม 2565
และ 3) การเพิ่มจํานวนหน่วยตรวจสอบเอกลักษณ์พันธุกรรม (DNA) ข้าวหอมมะลิไทย เพื่อเปิดให้บริการตรวจสอบ DNA ข้าวหอมมะลิไทยในเชิงพาณิชย์
ซึ่งกระทรวงพาณิชย์ได้ขอให้กรมการข้าวพิจารณาเพิ่มหน่วยตรวจสอบ DNA ในพื้นที่ส่วนกลางด้วย
เพื่อลดค่าใช้จ่ายในการขนส่งตัวอย่างของผู้ประกอบการ
ซึ่งกรมการข้าวอยู่ระหว่างพิจารณาข้อเสนอแนะดังกล่าว และจะเร่งดําเนินการ รวมถึงแจ้งความคืบหน้าให้ทราบในโอกาสต่อไป ปลัดเกษตร กล่าว.
ออมสินประสบความสําเร็จ เป็นแบงก์รัฐแห่งแรกที่ออกขาย Social Bond มูลค่าสูงสุดของไทย ถึง 10,000 ล้านบาท ระดมทุนทําโครงการเพื่อสังคม แก้ปัญหาความเหลื่อมล้ํา
ธ.ออมสินได้ออกและเสนอขายหุ้นกู้เพื่อสังคม (Social Bond) ของธนาคาร วงเงิน 10,000 ลบ. มีมูลค่าสูงสุดเท่าที่เคยออกในประเทศไทย
เพื่อนําเงินที่ได้จากการระดมทุนไปดําเนินการโครงการเพื่อสังคมต่าง ๆ เพื่อลดความเหลี่อมล้ําทางการเงิน และแก้ปัญหาความยากจนในประเทศ
นายวิทัย รัตนากร ผู้อํานวยการธนาคารออมสิน เปิดเผยว่า ธนาคารออมสินมีการดําเนินงานตามกรอบแนวคิด ESG ที่คํานึงถึงปัจจัยด้านสิ่งแวดล้อม (E - Environment) สังคม (S - Social) และธรรมาภิบาล (G - Governance) โดยเฉพาะในกระบวนการที่สําคัญของธนาคาร
เพื่อนําพาองค์กรและสังคมมุ่งสู่การพัฒนาที่ยั่งยืนตามกระแสโลกในปัจจุบัน
โดยเมื่อเร็ว ๆ นี้ ธนาคารออมสินได้ออกและเสนอขายหุ้นกู้เพื่อสังคม (Social Bond) ของธนาคาร วงเงิน 10,000 ล้านบาท ซึ่งมีมูลค่าสูงสุดเท่าที่เคยออกในประเทศไทย
โดยเฉพาะการช่วยเหลือผู้ที่ไม่สามารถเข้าถึงแหล่งทุนในระบบสถาบันการเงิน ให้เข้าถึงสินเชื่อได้อย่างเป็นธรรม
ทั้งผู้ประกอบการรายย่อย ผู้ประสบภัย เพื่อพัฒนาชนบท และผู้ประกอบอาชีพอิสระ เป็นต้น
ทั้งนี้ การออกขายหุ้นกู้เพื่อสังคม (Social Bond) ดังกล่าว ประสบความสําเร็จได้รับความสนใจ อย่างมากจากนักลงทุนสถาบัน และผู้ลงทุนรายใหญ่ ที่มีนโยบายในความรับผิดชอบต่อสังคม
และได้เข้าลงทุนจนเต็มวงเงินภายในเวลาอันรวดเร็ว
โดยธนาคารออมสิน ถือเป็นสถาบันการเงินของรัฐแห่งแรกที่มีความพร้อมและดําเนินการระดมทุนในรูปแบบดังกล่าว
ที่เชื่อมโยงกับภารกิจธนาคารเพื่อสังคม ตามยุทธศาสตร์ของธนาคาร
โดยบริษัท ทริสเรทติ้ง จํากัด ได้จัดอันดับความน่าเชื่อถือให้ธนาคารออมสิน ที่ระดับ “AAA” แนวโน้ม “คงที่”
ซึ่ง ABMI เป็นความคิดริเริ่มของรัฐบาลต่าง ๆ ในประเทศอาเซียน รวมถึง จีน ญี่ปุ่น และเกาหลี เพื่อช่วยพัฒนาตลาดตราสารหนี้สกุลเงินท้องถิ่นที่ยั่งยืน
ส่วน ACGF นั้น เป็นความคิดริเริ่มของกองทุนโครงสร้างพื้นฐานของอาเซียน (ASEAN Infrastructure Fund) เพื่อเร่งการลงทุนในโครงสร้างพื้นฐานด้านสิ่งแวดล้อมในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ ปลื้ม หลายดัชนียืนยันประเทศไทยเป็นหนึ่งในประเทศที่มีระบบสาธารณสุขที่ดีที่สุดในโลก
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ในช่วงของการระบาดของโควิดที่ผ่านมาได้มีการเผยแพร่รายงานดัชนีความมั่นคงทางด้านสาธารณสุข หรือมีการจัดอันดับหลายแห่งที่แสดงให้เห็นว่า ประเทศไทยเป็น 1 ในประเทศที่มีระบบสาธารณสุขที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งของโลก
ทั้งยังได้รับการยกย่องว่าเป็น 1 ใน 13 ประเทศที่มีความพร้อมในการรับมือกับโรคระบาดมากที่สุด
ล่าสุดเมื่อเดือนเมษายนที่ผ่านมา นิตยสาร CEOWorld Magazine นิตยสารสําหรับแวดวงธุรกิจได้เผยแพร่ผลการจัดอันดับดัชนีระบบบริการสุขภาพ ประจําปี 2021 (Health Care Index)
โดยไทยได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับที่ 13 จาก 89 ประเทศทั่วโลก หรือเป็นอันดับที่ 4 ของทวีปเอเชีย (รองจาก เกาหลีใต้ ไต้หวันและญี่ปุ่น ตามลําดับ) และเป็นอันดับที่ 1 ของอาเซียน ด้วยคะแนน 59.52
ทั้งนี้ ไทยมีความโดดเด่นที่สุดในเรื่อง ความพร้อมของยาที่จะให้บริการ และโครงสร้างพื้นฐานด้านระบบบริการสุขภาพ
นายธนกร กล่าวว่า ดัชนีระบบบริการสุขภาพ มีปัจจัยที่ใช้ประกอบการวิเคราะห์หลักๆ 5 ปัจจัย
โดยไทยได้รับคะแนนในแต่ละด้าน ดังต่อไปนี้ ได้แก่ 1)โครงสร้างพื้นฐานของระบบบริการสุขภาพ (Infrastructure) ได้รับ 98.7 คะแนน
2) บุคลากรทางการแพทย์ (แพทย์, พยาบาล และบุคลากรทางสาธารณสุข หรือ Professionals) ได้รับ 29.05 คะแนน
3) ค่าใช้จ่ายต่อคนต่อปี (Cost) ได้รับ 94.99 คะแนน
ทั้งนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ขอบคุณและชื่นชมบุคลากรที่เกี่ยวข้องทั้งหมด ที่ได้ทํางานอย่างเต็มที่ เอาใจใส่ มุ่งผลสัมฤทธิ์ของงานและประโยชน์สุขของประชาชน
ส่งผลให้มีเสียงสะท้อนที่ดีจากพัฒนาการ และความพร้อมของระบบบริการสุขภาพของไทย
ซึ่งรัฐบาลได้วางนโยบายด้านสุขภาพ และเตรียมความพร้อมเพื่อสุขภาพอนามัยในการดํารงชีวิตที่ดีของประชาชนไทย
โฆษกประจําสํานักนายกฯ กล่าวเพิ่มเติมว่า ในปัจจุบัน นายกรัฐมนตรีได้กําหนดนโยบายสาธารณสุข ที่มุ่งพัฒนา “ระบบบริการสุขภาพ”
พัฒนาระบบบริการสุขภาพขั้นทุติยภูมิ ให้เป็นจุดเชื่อมต่อที่มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
การมุ่งเน้นการดูแลสุขภาพในกลุ่มเด็กปฐมวัยและผู้สูงอายุ และประชาชนสามารถเข้าถึงยาที่จําเป็นได้อย่างทั่วถึง
พร้อมเชื่อมั่นว่า ผลจากการจัดอันดับ ดัชนีระบบบริการสุขภาพ ดังกล่าว แสดงให้เห็นถึงสัญญาณที่ดีของการขับเคลื่อนประเทศไทยสู่การเป็น “ศูนย์กลางสุขภาพนานาชาติ (Medical Hub)” ภายในปี 2569
เพื่อยกระดับมาตรฐานการดูแลสุขภาพในเชิงการท่องเที่ยว ต่อยอดสู่การสร้างอาชีพ
โฆษกรัฐบาลเผย "นายกฯ" สั่งการผู้ว่าฯ ภูเก็ตลงพื้นที่ชี้แจงทําความเข้าใจกับนักท่องเที่ยว
ย้ําผู้ว่าฯ ทั่วประเทศ เฝ้าสังเกตประชาชน ควบคุมพื้นที่ห้ามสาดน้ํา/ปืนฉีดน้ํา เข้มข้น
ย้ําผู้ว่าฯ ทั่วประเทศ เฝ้าสังเกตประชาชน ควบคุมพื้นที่ห้ามสาดน้ํา/ปืนฉีดน้ํา เข้มข้น ป้องกันการเพิ่มจํานวนแพร่ระบาดโควิด-19 ช่วงสงกรานต์
วันที่ 13 เมษายน 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงกรณีนักท่องเที่ยวบริเวณซอยบางลา ตําบลป่าตอง อําเภอกระทู้ จังหวัดภูเก็ตร่วมกันสาดน้ําและใช้ปืนฉีดน้ําอย่างสนุกสนานในวันสงกรานต์
นั้น พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมแสดงความกังวลใจต่อการกระทําดังกล่าว
สั่งการไปยังผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ตลงพื้นที่ชี้แจงทําความเข้าใจกับนักท่องเที่ยว
พร้อมเน้นย้ําให้ผู้ว่าราชการทั่วประเทศ กําชับส่วนราชการเฝ้าสังเกตประชาชน ในพื้นที่ที่ห้ามเล่นน้ําวันสงกรานต์
นายกรัฐมนตรี ขอความร่วมมือประชาชน ปฏิบัติตามมาตรการของ ศบค.อย่างเคร่งครัด
ใช้เวลาช่วงวันหยุดทํากิจกรรมที่เป็นประโยชน์ร่วมกับคนในครอบครัว
สามารถสรงน้ําพระ และรดน้ําดําหัวผู้ใหญ่ที่เคารพนับถือได้
แต่ขอให้ระมัดระวัง ตรวจสอบตัวเองให้ปลอดภัยก่อนจะใกล้ชิดผู้ใหญ่
วันสงกรานต์ คือวันปีใหม่ไทย สะท้อนถึงค่านิยมที่สําคัญของไทย เช่น ความกตัญญู ความอบอุ่น ความสนุกสนาน และการเคารพให้เกียรติซึ่งกันและกัน
รวมทั้งความสามัคคี ระหว่างบุคคลในครอบครัว เพื่อนฝูง ชุมชน และสังคม
โดยมี “น้ํา” เป็นสื่อสําคัญในการเชื่อมสัมพันธไมตรี
นายกรัฐมนตรีเข้าใจถึงความรู้สึกของพี่น้องทุกคน
แต่ด้วยสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ขอให้ทุกคนอดทน
ใช้การปะพรมรดน้ําผู้ใหญ่ขอพรแทนการสาดน้ํา
ร่วมมือกันรับผิดชอบต่อสังคม เพื่อก้าวผ่านสถานการณ์ไปให้ได้โดยเร็ว
นายกฯ ชื่นชมการดําเนินงาน โกโก้ วัลเล่ย์ จ.น่าน ช่วยยกระดับชีวิตเกษตรกร สร้างงาน สร้างรายได้แก่ชุมชนตามนโยบายรัฐบาล สั่งการกระทรวงมหาดไทย-กระทรวงเกษตรฯ เข้าสนับสนุน
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า วันนี้ (24 พฤษภาคม 2565) เวลา 08.45 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี ที่ตึกสันติไมตรี ทําเนียบรัฐบาล
นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง พร้อมด้วยนายธนารัตน์ งามวลัยรัตน์ ผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร และนายมนูญ ทนะวัง ผู้ประกอบการร้าน Cocoa Valley Café เข้าพบพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
เพื่อนําเสนอนิทรรศการ “ธ.ก.ส. ยกระดับชีวิตเกษตรกรไทย สู่สังคมที่ภาคภูมิ” โดยมีพลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ร่วมเยี่ยมชมกิจกรรม
นายกรัฐมนตรีได้เยี่ยมชมนิทรรศการ “ธ.ก.ส. ยกระดับชีวิตเกษตรกรไทย สู่สังคมที่ภาคภูมิ” โดยนายมนูญ ทนะวัง เจ้าของ Cocoa Valley อําเภอปัว จังหวัดน่าน
ผู้ชนะเลิศการประกวด โครงการ New Gen Hug บ้านเกิด และได้รับรางวัลถ้วยพระราชทานสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ประจําปี 2563 จัดโดยธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.)
เป็นเกษตรกรผู้ทําสวนโกโก้ที่ปลูกแบบอินทรีย์ เพื่อให้เป็นช็อคโกแลตแท้ฝีมือคนไทย
และยังพัฒนาเป็นขนมและเครื่องดื่ม เช่น ช็อคโกแลต โกโก้แบบผงชงดื่ม ขนม น้ําโกโก้สด
รวมถึงต่อยอดเป็นผลิตภัณฑ์เวชสําอางจากไขมันโกโก้ เช่น ครีมบํารุงผิว สครับผิวจากโกโก้
รวมไปถึงการนําเปลือกโกโก้ไปทําสีย้อมผ้า
นอกจากนี้ ยังเชื่อมโยงธุรกิจไปสู่การท่องเที่ยว โดยการเปิดคาเฟ่เพื่อให้นักท่องเที่ยวได้มาชิมผลผลิตจากสวน
ทํารีสอร์ตเพื่อเป็นที่พักรองรับนักท่องเที่ยว
รวมทั้งยังเชิญชวนผู้สูงอายุมาร่วมกันทํางาน
เพื่อให้ผู้สูงอายุในชุมชนมีกิจกรรมและมีรายได้เลี้ยงชีพโดยไม่ต้องพึ่งลูกหลาน
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีแสดงความชื่นชมการดําเนินงานของ โกโก้ วัลเล่ย์ ที่มีส่วนช่วยส่งเสริมให้เกิดธุรกิจภายในชุมชน
เป็นการสร้างงาน สร้างอาชีพ สร้างรายได้ สู่ชุมชน ซึ่งเป็นไปตามแนวทางและนโยบายที่รัฐบาลได้ให้ไว้
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีขอให้กระทรวงมหาดไทยและกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เข้าดูแล ให้การสนับสนุน
เพื่อให้เป็นต้นแบบแก่เกษตรกรอื่น ๆ ต่อไป
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ทํางานเชิงรุก ประสานครอบครัวแฟนสาว "ทอยทอย" หลังถูกแทงเสียชีวิต เร่งช่วยเหลือเงินเยียวยา
แนะนําหลักเกณฑ์ฟ้องคดี ย้ําพร้อมช่วยเหยื่อผู้เสียหายทุกราย
นายเรืองศักดิ์ สุวารี อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กล่าวถึงกรณี นายธนภัทร ชนะกุลพิศาล หรือ ทอยทอย ก่อเหตุใช้อาวุธมีดแทง แฟนสาว คือ น.ส.ชัชสรัญ สุวรรณกิจ หรือ พิม เข้าที่บริเวณหน้าอกกว่า 20 แผล จนเป็นเหตุให้เสียชีวิตว่า
สําหรับการให้ความช่วยเหลือเยียวยาผู้เสียหายและจําเลยในคดีอาญา ในพื้นที่กรุงเทพฯ ได้มอบหมายให้ เจ้าหน้าที่ศูนย์คุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ (หน่วยปฏิบัติการเชิงรุก) กองพิทักษ์สิทธิและเสรีภาพ ประสานงานกับพนักงานสอบสวนสถานีตํารวจนครบาลคันนายาวเจ้าของคดี เพื่อสอบถามความคืบหน้าทางคดี
และประสานทายาทของผู้เสียชีวิตเรียบร้อยแล้ว เพื่อแจ้งสิทธิค่าตอบแทนผู้เสียหายในคดีอาญา ตามพ.ร.บ.ค่าตอบแทนผู้เสียหาย
และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จําเลยในคดีอาญา พ.ศ. 2544 และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2559
พร้อมทั้งให้คําแนะนําการเข้าถึงกระบวนการยุติธรรม การเรียกค่าสินไหมทดแทนในคดีอาญา
หลักเกณฑ์การฟ้องคดีแพ่งฐานละเมิด การขอรับความช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรม
รวมถึงสิทธิประโยชน์ต่างๆ เพื่อให้ครอบครัวผู้เสียหายได้รับทราบถึงสิทธินั้น
นายเรืองศักดิ์ กล่าวอีกว่า แต่เนื่องจากขณะนี้ทางทายาทของผู้เสียชีวิตอยู่ระหว่างการนําศพผู้เสียชีวิตไปบําเพ็ญกุศลที่วัดบึงทองหลาง จึงยังไม่สะดวกให้เจ้าหน้าที่เข้าพบเพื่อรับคําขอเงินเยียวยาผู้เสียหาย
ซึ่งหากประชาชนตกเป็นผู้เสียหายในคดีอาญา ถูกผู้อื่นกระทําให้เสียชีวิตโดยที่ตนไม่มีส่วนเกี่ยวข้องในการกระทําความผิด
ทายาทมีสิทธิได้รับการช่วยเหลือเยียวยาในฐานะที่ตกเป็นเหยื่อ ได้แก่ ค่าตอบแทนกรณีถึงแก่ความตาย 50,000 บาท
ค่าจัดการศพ 20,000 บาท และค่าขาดอุปการะเลี้ยงดู 40,000 บาท รวมเป็นเงินทั้งสิ้น 110,000 บาท
ทั้งนี้ ขึ้นอยู่กับดุลพินิจของคณะอนุกรรมการฯ
โดยสามารถติดต่อขอรับความช่วยเหลือได้ที่ ส่วนกลาง (กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ) และ ส่วนภูมิภาค (สํานักงานยุติธรรมจังหวัด ทุกแห่งทั่วประเทศ)
หรือ ติดต่อที่ สายด่วนยุติธรรม โทร. 1111 กด 77
“เราพร้อมช่วยเหลือเยียวยา ตามนโยบาย ยุติธรรมสร้างสุข ยุติธรรมเชิงรุก สร้างสุขให้ประชาชน”
ดีอีเอส เตือนข่าวปลอมประเทศไทย เตรียมรับอากาศร้อน ช่วงวันที่ 9-18 ธ.ค.
นางสาวนพวรรณหัวใจมั่นโฆษกกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมฝ่ายการเมืองกล่าวว่าตามที่มีการเผยแพร่ข้อมูลด้านสภาพอากาศเกี่ยวกับประเด็นเรื่องประเทศไทยเตรียมรับอากาศร้อนช่วงวันที่ 9-18 ธ.ค.
ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดําเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมอุตุนิยมวิทยากระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้นเป็นข้อมูลเท็จ
ทางกรมอุตุนิยมวิทยาได้ตรวจสอบและชี้แจงว่าสภาวะอากาศในระยะนี้ยังอยู่ในช่วงฤดูหนาว
ซึ่งสภาพภูมิกาศโดยปกติของประเทศไทยโดยเฉพาะทางตอนบนยังคงมีอากาศเย็นในตอนเช้าได้ต่อเนื่องไปถึงมกราคม
และอาจจะมีบางช่วงเช่นวันที่ 13-15, 21-24 ธ.ค. 64 และช่วงต้นเดือนมกราคมทางตอนบนยังมีอากาศเย็นถึงหนาวได้
เนื่องจากยังมีมวลอากาศเย็นหรือบริเวณความกดอากาศสูงแผ่เสริมลงมาปกคลุมเป็นระลอกๆ
มีบางช่วงเท่านั้นที่อากาศอุ่นขึ้น
เนื่องจากมวลอากาศเย็นที่แผ่ลงมาปกคลุมมีกําลังอ่อนลง
แต่ยังคงมีอากาศเย็นในตอนเช้าสําหรับกทม.
ยังมีอากาศเย็นตอนเช้าต่อเนื่อง
โดยพยากรณ์อากาศ 7 วันข้างหน้าระหว่างวันที่ 9-15 ธันวาคม 2564 พบว่าบริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกําลังปานกลางยังคงปกคลุมประเทศไทย
ทําให้บริเวณดังกล่าวมีอุณหภูมิสูงขึ้น 1-3 องศาเซลเซียส
แต่ยังคงมีอากาศเย็นถึงหนาวกับมีหมอกในตอนเช้า
หลังจากนั้นในช่วงวันที่ 14-15 ธ.ค. 64 บริเวณความกดอากาศสูงกําลังค่อนข้างแรงระลอกใหม่อีกระลอกหนึ่งจากประเทศจีนจะแผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบน
ทําให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็นถึงหนาวกับมีลมแรง
โดยอุณหภูมิจะลดลง 2-4 องศาเซลเซียสในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
ส่วนภาคกลางและภาคตะวันออกมีอากาศเย็นในตอนเช้ากับมีลมแรง
อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส
ทั้งนี้ในช่วงวันที่ 13-15 ธ.ค. 64 หย่อมความกดอากาศต่ํากําลังแรงที่ปกคลุมบริเวณเกาะบอร์เนียวจะเคลื่อนเข้าใกล้ชายฝั่งประเทศมาเลเซีย
ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยภาคใต้และทะเลอันดามันมีกําลังปานกลางตลอดช่วง
ทําให้บริเวณภาคใต้ตอนล่างมีฝนเพิ่มขึ้นและมีฝนตกหนักบางแห่ง
และเพื่อให้ได้รับข้อมูลข่าวสารจากกรมอุตุนิยมวิทยาสามารถติดตามได้ที่เว็บไซต์
นอกจากนี้ประชาชนสามารถติดตามและแจ้งเบาะแสข่าวปลอมได้ผ่านช่องทางต่างๆของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม
ทวิตเตอร์และช่องทางโทรศัพท์โทรสายด่วน GCC 1111 ต่อ 87
ครม. เห็นชอบร่างระเบียบสํานักนายกฯ ว่าด้วยการจัดตั้งมลพิษทางน้ําจากน้ํามันและเคมีภัณฑ์
มอบนายกรัฐมนตรีเป็นประธานคณะกรรมการจัดการมลพิษทางน้ําเนื่องจากน้ํามันและเคมีภัณฑ์
วันท่ี่ 15 มีนาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยมติคณะรัฐมนตรี เห็นชอบร่างระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการจัดการมลพิษทางน้ําเนื่องจากน้ํามันและเคมีภัณฑ์ พ.ศ. ....
โดยเป็นการยกเลิกระเบียบฯ ปี 47 และปรับปรุง แก้ไขใหม่ เพื่อให้การดําเนินการอยู่ในระบบ Single Command
และมีการช่วยเหลือทันทีเมื่อเกิดภัยพิบัติ (Respond)
สาระสําคัญเป็นการกําหนดมาตรการการขจัดมลพิษทางน้ํา เนื่องจากน้ํามันให้ครอบคลุมถึง เคมีภัณฑ์ สารอันตรายและสารพิษ
อันเป็นประโยชน์ต่อการรักษาสภาพแวดล้อมทางน้ํา ป้องกันมลพิษทางน้ํา รวมทั้งเยียวยาความเสียหายให้แก่บุคคล ที่ได้รับความเสียหายจากการขจัดมลพิษทางน้ําเนื่องจากน้ํามันและเคมีภัณฑ์
ให้จัดการมลพิษทางน้ําจากน้ํามันและเคมีภัณท์ ให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
มีการปรับปรุง สําคัญองค์ประกอบ กําหนดอํานาจหน้าที่ของคณะกรรมการ ฯ ให้ชัดเจนยิ่งขึ้น
แก้ไขบทนิยามคําว่า "น้ํามัน" ให้หมายถึง น้ํามันดิบตามกฎหมายว่าด้วยปิโตรเลียม แต่ไม่รวมถึงก๊าซธรรมชาติและก๊าซธรรมชาติเหลว
ให้คณะกรรมการมีอํานาจหน้าที่กําหนดนโยบายและจัดทําแผนจัดการมลพิษทางน้ําเนื่องจากน้ํามันและเคมีภัณฑ์
และให้ความเห็นชอบแผนปฏิบัติการของหน่วยปฏิบัติ
รวมทั้งเสนอคณะรัฐมนตรีในการจ่ายเงินชดเชยความเสียหายให้แก่บุคคลที่ได้รับความเสียหายจากมลพิษทางน้ําเนื่องจากน้ํามันและเคมีภัณฑ์
ในกรณีฉุกเฉินประธานอาจใช้อํานาจแทน คณะกรรมการฯ ในการควบคุมกํากับดูแลจัดการมลพิษทางน้ําได้
ทั้งนี้ กรมเจ้าท่าจะเป็นศูนย์ประสานงานในการขจัดมลพิษทางน้ําเนื่องจากน้ํามันและเคมีภัณฑ์
นายธนกร ยังกล่าวถึงระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการป้องกันและขจัดมลพิษทางน้ําเนื่องจากน้ํามัน พ.ศ. 2547
ว่าได้ใช้บังคับมาเป็นระยะเวลานานและไม่เหมาะสมกับสภาวการณ์ปัจจุบันที่มลพิษทางน้ํามีความรุนแรงเพิ่มมากขึ้น
และสร้างความเสียหายต่อสภาพแวดล้อม
ขาดการบูรณาการจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องอย่างเป็นระบบ
และขาดแผนปฎิบัติการที่กําหนดอํานาจหน้าที่ของหน่วยงานซึ่งจะทําให้เป็นปัญหาและอุปสรรคในการปฏิบัติงาน
ทั้งนี้การปรับปรุงจะทําให้มาตรการการจัดการมลพิษทางน้ําครอบคลุมการป้องกันและขจัดมลพิษทางเคมีภัณท์ครบถ้วน
รองรับการตรวจประเมินจากองค์การทางทะเลระหว่างประเทศ
และเตรียมความพร้อมในการเข้าเป็นภาคีพิธีสารว่าด้วยการเตรียมการปฏิบัติการณ์และความร่วมมือในการป้องกันและแก้ไขปัญหามลพิษทางน้ําเนื่องจากสารอันตรายและสารพิษด้วย
นายกรัฐมนตรีมอบรางวัลเนื่องในวันกีฬาแห่งชาติ ประจําปี 2564 ชื่นชมนักกีฬาไทย เป็นผู้สร้างชื่อเสียงให้ประเทศ และเป็นแบบอย่างที่ดีให้แก่เยาวชนไทย
วันนี้ เวลา 14.20 น. ณ อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก การกีฬาแห่งประเทศไทย ถนนรามคําแหง กรุงเทพมหานคร พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานพิธีประกาศเกียรติคุณนักกีฬาดีเด่น เนื่องในวันกีฬาแห่งชาติ ประจําปี 2564
โดยมี นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี นายโชติ ตราชู ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา นายยุทธศักดิ์ สุภสร ผู้ว่าการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ร่วมเป็นเกียรติ
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี สรุปสาระสําคัญ ภายในงานดังนี้
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า เพื่อเป็นการร่วมเทิดพระเกียรติสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ที่ทรงให้ความสําคัญกับการกีฬา
รัฐบาลกําหนดให้ 16 ธันวาคมของทุกปี เป็นวันกีฬาแห่งชาติ
มุ่งให้คนไทยมีสุขภาพร่างกายแข็งแรง ส่งเสริมการเล่นกีฬาเพื่อสุขภาพ
พัฒนาทักษะ ยกระดับความสามารถการกีฬาในเวทีระดับโลก
พัฒนาศักยภาพให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติในแต่ละระยะ
ที่ผ่านมาการกีฬาทั้งระดับภาคและระดับชาติไทย ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19
ต้องมีการปรับการแข่งขันให้เข้ากับสถานการณ์
แต่นักกีฬาไทยก็ยังสามารถสร้างชื่อเสียงให้กับประเทศไทยและเรียกความสนใจจากพี่น้องชาวไทย
แสดงให้เห็นถึงความตั้งใจอันแน่วแน่ และความเสียสละในการฝึกซ้อม
เป็นตัวแทนให้กับประเทศไทย จนสามารถสร้างชื่อเสียงให้กับตนเอง และประเทศได้
ทั้งนี้ ขอขอบคุณผู้มีส่วนเกี่ยวข้องทุกท่านที่เป็นแรงบันดาลใจสําคัญทําให้นักกีฬาประสบความสําเร็จ
นายกรัฐมนตรียังย้ําถึงปัจจัยสําคัญในการพัฒนาทักษะของนักกีฬาได้แก่ การสร้างระเบียบ ความอดทน อดกลั้น
ให้นักกีฬามีกําลังใจในการต่อสู้กับแรงกดดัน
การเตรียมนักกีฬา ให้ความสําคัญกับเรื่องโภชนาการ เพื่อเสริมสร้างศักยภาพ
เน้นสร้างการกีฬาให้เกิดประโยชน์อย่างแท้จริง
และการเป็นผู้แทนในการสร้างการรับรู้อัตลักษณ์ของความเป็นไทยให้เป็นที่ประจักษ์
ภายในงาน นายกรัฐมนตรีได้มอบรางวัลด้านกีฬา ประจําปี พ.ศ. 2564 จํานวนรวมทั้งสิ้น 39 รางวัล
ประกอบไปด้วย รางวัลปูชนียบุคคลด้านกีฬา 1 รางวัล
รางวัลนักวิทยาศาสตร์การกีฬาผู้ทรงคุณค่า 1 รางวัล
รางวัลนักบริหารกีฬาทรงคุณค่า 1 รางวัล
รางวัลบุคลากรทางการกีฬาดีเด่น 4 รางวัล
รางวัลผู้ฝึกสอนกีฬาดีเด่น 4 รางวัล
รางวัลผู้ทรงคุณค่าทางการกีฬา 1 รางวัล
รางวัลประเภทชนิดทีมกีฬาดีเด่น (EVENTS) และรางวัลชนิดกีฬาทีมดีเด่น (SPORTS) 4 รางวัล
รางวัลสมาคมกีฬาแห่งประเทศไทยดีเด่น 3 รางวัล
รางวัลนักกีฬาพิการดีเด่น 4 รางวัล
รางวัลนักกีฬามวยไทยอาชีพดีเด่น 2 รางวัล
รางวัลนักกีฬาอาชีพดีเด่น 2 รางวัล
รางวัลนักกีฬาเยาวชนสมัครเล่นดีเด่น 6 รางวัล
และ รางวัลนักกีฬาสมัครเล่นดีเด่น 6 รางวัล
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรี ได้ร่วมถ่ายภาพกับนักกีฬาที่ได้รับรางวัล
พร้อมทั้งเยี่ยมชมนิทรรศการ พระมหากษัตริย์นักกีฬาแห่งแผ่นดิน
และนิทรรศการมวยไทย ศิลปะการต่อสู้บนผืนผ้าใบไทยสู่โอลิมปิก บริเวณโถงชั้น 1 อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก
สําหรับพิธีประกาศเกียรติคุณนักกีฬาดีเด่น ประจําปี 2564 นอกจากเป็นการมอบรางวัล ยังมีการจัดงานสัปดาห์วันกีฬาแห่งชาติประจําปี 2564
มีรูปแบบการจัดงานภายใต้มาตรการป้องกัน โควิด-19
และคอนเซปต์ “กิจกรรมกีฬาสีขาว” นําร่องอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมเน้นจัดกิจกรรมรักษาความสะอาด สะดวก ปลอดภัยเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม
รัฐบาลมอบประกันภัยอุบัติเหตุปีใหม่อุ่นใจ เบี้ย 10 บาท คุ้มครอง 30 วัน คุ้มครองสูงสุด 1 แสนบาท สร้างความอุ่นใจตลอดช่วงเทศกาลส่งท้ายปีใหม่
วันที่ 25 ธ.ค. 64 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย (คปภ.) มอบกรมธรรม์ประกันอุบัติเหตุปีใหม่อุ่นใจ (ไมโครอินชัวรันส์) สําหรับเทศกาลปีใหม่ 2565 ให้แก่พี่น้องประชาชน
โดยเป็นหนึ่งในข้อสั่งการของพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ที่ได้สั่งการให้แต่ละหน่วยงานเตรียมของขวัญปีใหม่เพื่อเป็นกําลังใจแก่พี่น้องประชาชนในช่วงเทศกาลปีใหม่
อีกทั้งเพื่อแบ่งเบาภาระในช่วงที่มีการแพร่ระบาดของโควิด – 19 ที่ประชาชนได้รับผลกระทบเป็นอย่างมาก
สําหรับกรมธรรม์ประกันอุบัติเหตุปีใหม่อุ่นใจ มีเงื่อนไขการทําสัญญาประกันภัย ตั้งแต่วันที่ 25 ธันวาคม 2564 – 25 กุมภาพันธ์ 2565
ระยะเวลาคุ้มครอง 30 วัน เบี้ยประกันภัย 10 บาท ซึ่งมีข้อตกลงคุ้มครอง ดังนี้
1) ผลประโยชน์การเสียชีวิต การสูญเสียมือ เท้า การสูญเสียสายตา หรือทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง เนื่องจากอุบัติเหตุ ไม่รวมการถูกฆาตกรรมลอบทําร้ายร่างกายและ/หรือ อุบัติเหตุขณะขับขี่หรือโดยสารรถจักรยานยนต์ จํานวนเงินเอาประกันภัย 100,000 บาท
2) ผลประโยชน์การเสียชีวิต การสูญเสียมือ เท้า การสูญเสียสายตา หรือทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง จากการถูกฆาตกรรมลอบทําร้ายร่างกาย และ/หรือ อุบัติเหตุขณะขับขี่หรือโดยสารรถจักรยานยนต์ จํานวนเงินเอาประกันภัย 50,000 บาท
3) ผลประโยชน์การเสียชีวิต การสูญเสียมือ เท้า การสูญเสียตา หรือทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง เนื่องจากอุบัติเหตุสาธารณะ จํานวนเงินเอาประกันภัย 100,000 บาท
และ 4) ผลประโยชน์ค่าชดเชยรายได้ระหว่างการเข้ารักษาตัวเป็นผู้ป่วยใน กรณีได้รับบาดเจ็บจากอุบัติเหตุ (สูงสุดไม่เกิน 30 วัน) 200 บาทต่อวัน
ทั้งนี้ ช่องทางการรับสิทธิ์และช่องทางการจําหน่ายนั้น ประชาชนสามารถรับสิทธิ์ตามเงื่อนไขที่ผู้ประกอบการกําหนดหรือสามารถหาซื้อได้ที่ เคาน์เตอร์เซอร์วิส เซเว่นอีเลฟเว่น หรือธนาคารออมสินทุกสาขาทั่วประเทศ
นอกจากนี้ สํานักงาน คปภ. ยังมอบกรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ จํานวน 10,000 ฉบับ ให้กับพี่น้องประชาชนผู้เป็นเจ้าของรถ
โดยสามารถเข้าไปลงทะเบียนเพื่อรับประกันภัยกรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถได้โดยไม่มีค่าใช้จ่าย ได้ที่ www.พรบรุกทั่วไทย.com ตั้งแต่วันนี้ถึงวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2565 ตามเงื่อนไขที่กําหนด
หรือติดต่อสอบถามเพิ่มเติม สายด่วน คปภ. 1186
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ฝากความห่วงใยถึงพี่น้องประชาชนในการเดินทางสัญจรช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565 ที่จะถึงนี้
ด้วยความระมัดระวัง ตรวจสอบสมรรถภาพความพร้อมทั้งยานพาหนะและผู้ขับขี่
นอกจากนี้ยังเน้นย้ําเรื่องการรักษาสุขภาพตนเองในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด – 19
ลดการเดินทางไปยังพื้นที่เสี่ยง พร้อมปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโควิด – 19 อย่างเคร่งครัด
วันพฤหัสบดีที่ 29 กรกฎาคม 2564
นายกฯ รับทราบรายงานจากกระทรวงอุตสาหกรรม ยืนยันก๊าซและถังออกซิเจนมีเพียงพอ ทั้งทางการแพทย์และอุตสาหกรรม แนะประชาชนระมัดระวังการใช้ที่บ้าน
นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ติดตามสถานการณ์และรับทราบถึงข้อกังวลของประชาชนถึงความเพียงพอของการผลิตก๊าซออกซิเจนทางการแพทย์
จึงได้สั่งการให้มีการตรวจสอบและประเมินภาพรวมความต้องการ (Demand) และกําลังการผลิต (Supply)
ซึ่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมได้ให้กรมโรงงานอุตสาหกรรมให้เชิญผู้ประกอบการรายใหญ่ของประเทศหารือด้านกําลังการผลิต เมื่อวันที่ 19 ก.ค.
และกรมสนับสนุนบริการสุขภาพได้จัดประชุมประเมินความต้องการตั้งแต่ 22 ก.ค. ที่ผ่านมา
โดยกลุ่มผู้ผลิตก๊าซออกซิเจนเอกชนทั้ง 4 กลุ่ม ได้แก่กลุ่มก๊าซอุตสาหกรรมจากสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย สมาคมก๊าซอุตสาหกรรมสยาม โรงงานผู้บรรจุก๊าซ และผู้ผลิตภาชนะบรรจุก๊าซ ยืนยันว่าศักยภาพการผลิตของโรงงาน ยังสามารถรองรับความต้องการของประชาชนได้อย่างแน่นอน
ทั้งนี้ กระทรวงอุตสาหกรรมยังรายงานภาพรวมกําลังการผลิตทั้งประเทศอยู่ที่ 1,860 ตันต่อวัน จาก 15 โรงงานในพื้นที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สระบุรี ชลบุรี ระยอง สงขลา ลําพูน และเชียงใหม่
และปลายเดือนสิงหาคมนี้จะมีเพิ่มอีก 1 แห่งที่จังหวัดระยอง โดยจะมีกําลังการผลิตเพิ่มขึ้นอีก 150 ตันต่อวัน
หากกรณีฉุกเฉินยังสามารถเพิ่มกําลังการผลิตออกซิเจนได้ถึง 2,200 ตันต่อวัน
ขณะที่ปริมาณการใช้ก๊าซออกซิเจนทั้งทางการแพทย์และอุตสาหกรรมปัจจุบันอยู่ที่ประมาณ 1,260 ตันต่อวัน
โฆษกรัฐบาลยังได้กล่าวด้วยความห่วงใยถึงกรณีประชาชนบางส่วนที่จัดหาและเก็บท่อก๊าซออกซิเจนไว้ใช้ที่บ้านว่า ขอให้จัดเก็บอย่างระมัดระวัง
เนื่องจากท่อก๊าซออกซิเจนเป็นท่อที่มีความดันสูง หากจัดเก็บหรือใช้งานอย่างผิดวิธีอาจทําให้เกิดอุบัติเหตุขึ้นได้
คือไม่ให้กระเทือน กระแทก หรือโยนท่อ
ห้ามใช้สารหล่อลื่น น้ํามันหรือสารติดไฟกับอุปกรณ์ที่ใช้งานกับออกซิเจนเป็นอันขาด
การติดตั้งชุดอุปกรณ์ต่างๆ เข้ากับท่อบรรจุก๊าซออกซิเจน ต้องขันยึดให้แน่น
และสถานที่จัดเก็บต้องเป็นที่แห้ง มีการถ่ายเทของอากาศได้ดีและมีอุณหภูมิสูงสุดไม่เกิน 50 องศาเซลเซียส
และห้ามเก็บท่อบรรจุก๊าซออกซิเจนไว้รวมกับวัสดุ หรือก๊าซอื่นๆ ที่ติดไฟได้ง่าย เป็นต้น
สามารถจําหน่ายบ้านมือสอง ธอส. ทั่วประเทศได้ 307 รายการ คิดเป็นจํานวนเงินรวม 358 ล้านบาท
แบ่งเป็นทรัพย์ที่ตั้งอยู่ในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล 89 รายการ จํานวนเงิน 106 ล้านบาท
และทรัพย์ในส่วนภูมิภาค 218 รายการ จํานวนเงิน 252 ล้านบาท
โดยทรัพย์ที่ประมูลขายได้ในราคาต่ําที่สุด คือ ทรัพย์ประเภทคอนโดมิเนียม ขนาดเนื้อที่ 23.63 ตารางเมตร ในโครงการคูณเจริญคอนโดทาวน์ 2 อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ ปิดประมูลในราคาเพียง 90,000 บาท เท่านั้น
ส่วนทรัพย์ที่ประมูลขายได้ในราคาสูงสุด คือ ทรัพย์ประเภทคอนโดมิเนียม ขนาดเนื้อที่ 60.02 ตารางเมตร ในโครงการไบรท์ตั้นเพลส เขตบางกะปิ กรุงเทพฯ ปิดประมูลได้ในราคา 5,100,000 บาท
เนื่องจากเป็นทรัพย์ที่ทําเลดี เดินทางได้ในหลายเส้นทางคมนาคม และใกล้แหล่งอํานวยความสะดวกมากมาย
พิเศษ!! ผู้ชนะประมูลได้สิทธิ์ผ่อนดาวน์ดอกเบี้ย 0% นานสูงสุด 24 เดือน
และสามารถเข้าอยู่อาศัยได้ในระหว่างผ่อนดาวน์เพียงชําระเงินประกันการเข้าอยู่อาศัยไม่ต่ํากว่า 1.5% ของราคาประมูลได้
สําหรับผู้ที่พลาดการประมูลบ้านมือสอง ธอส. ของธนาคารในครั้งนี้
สามารถเข้าร่วมประมูลทรัพย์มือสองออนไลน์ ธอส. ได้อีกครั้ง ในงานประมูลบ้านมือสองออนไลน์ 8.8 The Infinity Maximum SALE ในวันจันทร์ที่ 8 สิงหาคม 2565
โดยจะมีทรัพย์เด่นทําเลดีมาเปิดประมูลจํานวนมาก
ผู้ที่สนใจสามารถดาวน์โหลด Application : G H Bank Smart NPA และลงทะเบียนเพื่อรอเข้าร่วมประมูลออนไลน์กับ ธอส. ในครั้งต่อไปได้ทันที
วันพฤหัสบดีที่ 19 พฤษภาคม 2565
นายกฯ ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาน้ําท่วมขังย่านบางเขน
ย้ําทุกหน่วยงานบูรณาการเร่งแก้ปัญหาวางแผนการระบายน้ําให้มีประสิทธิภาพ
ลดความเดือดร้อนของประชาชนให้ได้โดยเร็ว
สั่งการเตรียมแผนรองรับเพื่อแก้ไขปัญหาในอนาคต
พร้อมเป็นกําลังใจให้ผู้ปฏิบัติงาน
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า
วันนี้ (19 พฤษภาคม 2565) เวลาประมาณ 12.45 น.
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
พร้อมด้วย พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ได้ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาน้ําท่วมขังในพื้นที่เขตบางเขน
ณ บริเวณอนุเสาวรีย์หลักสี่ (วงเวียนบางเขน) เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร
โดยมี นายขจิต ชัชวานิชย์ ปลัดกรุงเทพมหานคร และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องนําตรวจเยี่ยมพร้อมรายงานสถานการณ์การระบายน้ําและพื้นที่น้ําท่วมขังในพื้นที่เขตกรุงเทพมหานคร
เมื่อวันที่ 18 - 19 พฤษภาคมที่ผ่านมา
โดยขณะนี้สถานการณ์ได้กลับมาเป็นปกติแล้ว 9 จุด
และอยู่ระหว่างการเร่งระบายน้ําออกจากพื้นที่ 6 จุด
ทั้งนี้ จากการติดตั้งเครื่องสูบน้ําเพิ่มเติมและเร่งระบายน้ําลงคลองไผ่เขียว และคลองรางแก้ว-รางอ้อ
คาดว่าภายในวันนี้น้ําท่วมขังจะแห้งเป็นปกติ
และกล่าวว่าได้มีการติดตามสถานการณ์โดยตลอด
และกําชับทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ปัญหาการระบายน้ํา
โดยรัฐบาลได้สนับสนุนงบประมาณเพื่อการแก้ไขปัญหาดังกล่าวอย่างบูรณาการ
เน้นการเพิ่มศักยภาพในการระบายน้ําและแก้ปัญหาน้ําท่วมในพื้นที่ในทันที
โดยได้มอบหมายให้กระทรวงมหาดไทยเป็นหน่วยงานหลักในการดูแลรับผิดชอบและประสานงานร่วมกับสํานักการระบายน้ํากรุงเทพมหานคร และกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
โดยเน้นย้ําให้เร่งแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนให้ได้โดยเร็วที่สุด
โดยเฉพาะการระบายน้ําให้ทันกับสถานการณ์
เพื่อช่วยเหลือและบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่ประชาชนได้อย่างทันท่วงที
นอกจากนี้ต้องเตรียมแผนรองรับปริมาณน้ําฝนในช่วงฤดูฝนที่กําลังจะมาถึง
โดยขอให้ทุกหน่วยงานเตรียมความพร้อม
เพื่อรองรับและแก้ปัญหาในอนาคตด้วย
โดยบูรณาการการทํางานร่วมกันเพื่อแก้ปัญหาการระบายน้ําให้สมบูรณ์และเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
พร้อมกันนี้ นายกรัฐมนตรี กล่าวย้ําว่าการบูรณาการการทํางานของทุกภาคส่วนเป็นสิ่งจําเป็นและมีความสําคัญในการช่วยเหลือประชาชน
โดยต้องเร่งสํารวจดูแลความเดือดร้อน
เพื่อลดและบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนให้เหลือน้อยที่สุด
รวมทั้งเร่งระบายน้ําให้เร็วขึ้น
เพื่อลดความเสียหายให้กับประชาชน
และมีระบบการแจ้งเตือนให้ประชาชนเตรียมความพร้อมให้ทันต่อสถานการณ์ที่จะเกิดขึ้น
ทั้งนี้ขอความร่วมมือให้ทุกคนเข้าใจในสถานการณ์ที่เกิดขึ้นเพราะไม่มีใครต้องการให้เกิด
โดยยืนยันรัฐบาลมีความมุ่งมั่นและตั้งใจในการแก้ปัญหาเพื่อลดความเสียหายและลดความเดือดร้อนให้กับประชาชนให้ได้มากที่สุด
พร้อมเป็นกําลังใจให้กับผู้ปฏิบัติงานทุกคน
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมแจ้งข้อมูลเพื่อช่วยเหลือเด็กได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ผ่านไลน์ @savekidscovid19 สายด่วน 1300 ทั้งกรณีเป็นผู้ป่วย หรือพ่อแม่ป่วย เสียชีวิต ไม่มีผู้ดูแล
วันที่ 11 ส.ค. 2564 น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า จากที่การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ได้ส่งผลกระทบในวงกว้าง
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม ได้กําชับกับหน่วยงานต่างๆ ให้ดูแลกลุ่มเปราะบางของสังคมอย่างทั่วถึงทั้ง เด็ก คนพิการ ผู้สูงอายุ
โดยเฉพาะในกรณีของเด็กนั้นพบว่าได้รับผลกระทบจํานวนมาก ทั้งจากกรณีการเป็นผู้ป่วยเองและได้รับผลกระทบจากกรณีพ่อแม่ผู้ปกครอง ป่วยแล้วไม่มีผู้ดูแลเด็ก
เด็กขาดแคลนอาหารและยา รวมถึงต้องหลุดออกจากวงจรการศึกษา
การเล็งเห็นปัญหาที่อาจเกิดขึ้นกับเด็ก 4 หน่วยงาน ประกอบด้วยกรมกิจการเด็กและเยาวชน กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กองทุนเพื่อความเสมอภาคทางการศึกษา(กสล.) สถาบันสุขภาพจิตเด็กและวัยรุ่นราชนครินทร์ และยูนิเซฟ ได้ร่วมกันจัดตั้งศูนย์ช่วยเหลือเด็กโควิด-19 ขึ้นเพื่อบูรณาการข้อมูลเด็กที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ทั้งประเทศ
โดยได้รวมพลังของเจ้าหน้าที่จากองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น(อปท.) อาสาสมัครพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ อาสาสมัครชุมชน อาสาสมัครครูทั้งในและนอกระบบ อาสาสมัครสภาเด็กและเยาวชน เข้ามาร่วมดูแลเด็กเพื่อช่วยเหลือเด็กได้ทันสถานการณ์ไม่ถูกปล่อยให้โดดเดี่ยว
โดยจะมีกลไกการรับเด็กที่ได้รับผลกระทบผ่านช่องทางต่างๆ โดยเฉพาะการรับแจ้งข้อมูล จากประชาชน
น.ส.ไตรศุลี กล่าวว่า รัฐบาลจึงขอเชิญชวนประชาชนทั่วประเทศร่วมกันแจ้งข้อมูลเด็กที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 เข้ามามยังศูนย์ช่วยเหลือเด็กโควิด-19
ทั้งการแจ้งผ่านไลน์ @savekidscovid19 หรือช่องทางอื่นๆ เช่น แอปพลิเคชั่น “คุ้มครองเด็ก” สายด่วน “ศูนย์ช่วยเหลือสังคม” โทร. 1300 ซึ่งจะมีเจ้าหน้าที่คอยรับเรื่องตลอด 24 ชั่วโมง
หรือแจ้งได้ที่บ้านพักเด็กและครอบครัวทั้ง 77 จังหวัดทั่วประเทศ
ปัจจุบันมีเพียงข้อมูลจาก ศบค. เกี่ยวกับจํานวนเด็กที่ติดเชื้อโควิด ที่ตั้งแต่ 1 ม.ค.– 10 ส.ค.2564 มีจํานวน 79,989 คน
แบ่งเป็นในกรุงเทพฯ 18,260 คน ส่วนภูมิภาค 61,729 คน
แต่จะยังมีเด็กจํานวนมากที่ได้รับผลกระทบจากกรณีที่ผู้ปกครอง ป่วย หรือเสียชีวิตแล้วขาดคนดูแล
ซึ่งส่วนนี้ประชาชนที่พบเห็นสามารถแจ้งให้ศูนย์ช่วยเหลือเด็กโควิด-19 เพื่อเข้าช่วยเหลือได้
ทั้งผ่านไลน์ แอปพลิเคชั่น สายด่วน 1300 หรือบ้านพักเด็กและครอบครัวทั้ง 77 จังหวัด เพื่อช่วยกันดูแลให้เด็กได้รับความช่วยเหลือเร็วที่สุด
รมว.สธ. ยืนยัน ไทยยังไม่ได้รับเอกสารแจ้งบริจาคไฟเซอร์เพิ่มจากสหรัฐฯ
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ชี้ข่าวไทยไม่เซ็นรับวัคซีนไฟเซอร์ที่สหรัฐฯจะบริจาค ไม่เป็นความจริง
ขณะนี้กระทรวงการต่างประเทศไทยยังไม่ได้รับการประสานทางการทูตจากสหรัฐฯเรื่องการบริจาควัคซีนเพิ่มเติม
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข กล่าวถึงกรณีมีข่าวว่าสหรัฐฯ จะบริจาควัคซีนไฟเซอร์ให้ไทยอีก 1 ล้านโดส แต่ไทยยังไม่ลงนามรับวัคซีน
การดําเนินการในเรื่องต่างๆ ระหว่างประเทศ จะมีขั้นตอนพิธีการที่เป็นสากล ผ่านกระทรวงการต่างประเทศที่เป็นหน่วยงานรับผิดชอบหลัก
ซึ่งการสนับสนุนวัคซีนไฟเซอร์ 1.5 ล้านโดสให้กับไทย เมื่อปลายเดือนกรกฎาคม 2564 ที่ผ่านมา
สถานทูตสหรัฐฯ ได้มีเอกสารทางการทูต ถึงกระทรวงการต่างประเทศของไทยเป็นการล่วงหน้า เพื่อแสดงความประสงค์ของรัฐบาลสหรัฐฯ ที่จะมอบวัคซีนมาช่วยเหลือการดําเนินงานป้องกันควบคุมโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ในประเทศไทย
รัฐบาลได้มอบหมายให้กระทรวงสาธารณสุข โดยกรมควบคุมโรค จัดทําแผนการฉีดให้กับประชาชนกลุ่มเป้าหมาย
ซึ่งได้กระจายวัคซีนไปทุกจังหวัดให้ดําเนินการฉีดตามแผนเรียบร้อยแล้ว
สําหรับวัคซีนไฟเซอร์ที่มีข่าวจะบริจาคเพิ่มอีก 1 ล้านโดสนั้น
จากการประสานข้อมูลกับกระทรวงการต่างประเทศ ทราบว่าขณะนี้ยังไม่ได้รับเอกสารทางการทูตจากรัฐบาลสหรัฐฯ แจ้งเรื่องการสนับสนุนวัคซีนให้กับไทยเพิ่มเติม
ดังนั้นข่าวดังกล่าวจึงไม่เป็นความจริง
ประธานอนุกรรมการขับเคลื่อนแก้ไขปัญหาสลากเกินราคาฯ เดินหน้าแก้ไขสัญญาตัวแทนจําหน่าย เพิ่มโทษทางแพ่งและอาญา พร้อมยืนยัน ปัญหาสลากเกินราคาลดความรุนแรงใน 2 เดือน
จากข้อสั่งการของนายกรัฐมนตรี ที่มีความห่วงใยปัญหาดังกล่าว และกําชับให้คณะทํางานเร่งดําเนินการแก้ไขปัญหาให้ตรงจุด เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน
วันที่ 18 มีนาคม 2565 ที่ห้องประชุม สํานักงาน ก.พ.(เดิม) นายเสกสกล อัตถาวงศ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํานายกรัฐมนตรี ประธานอนุกรรมการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาการเสนอขายหรือขายสลากกินแบ่งรัฐบาลในราคาเกินกว่าที่กําหนดในสลากกินแบ่งรัฐบาล กล่าวต่อผู้สื่อข่าวว่า
และในวันนี้ คณะทํางานได้ข้อสรุปเบื้องต้นว่าควรปรับปรุงแก้ไขสัญญาการรับสลากไปจําหน่ายของตัวแทนจําหน่ายทุกประเภท ให้มีสภาพบังคับทางแพ่งด้วยการกําหนดเบี้ยปรับสําหรับตัวแทนที่ไม่ปฏิบัติตามสัญญา
และวางแนวทางในการพิจารณาโทษทางอาญารวมถึงกฎหมายอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องเพิ่ม ในกรณีผู้กระทําผิดซ้ําหรือกรณีนําสลากไปรวมชุด หรือพฤติกรรมนายทุนกว้านซื้อสลากแล้วจําหน่ายในราคาสูง
นายเสกสกลฯ กล่าวต่อไปอีกว่า ปัญหาอย่างหนึ่งสลากเป็นสินค้าที่เปลี่ยนมือได้
ใครต้องการขายสลาก ก็สามารถไปซื้อมาขายต่อได้
ทําให้มีผู้ขายสลากหน้าใหม่เกิดขึ้นตลอดเวลา
ดังนั้น นอกจากมาตรการและแนวทางต่างๆ ของสํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ที่เร่งดําเนินการทั้งในระยะสั้น ได้แก่ โครงการสลาก 80 โครงการลงทะเบียนผู้ซื้อ-จองล่วงหน้าฯ ตลอดจนโครงการจําหน่ายสลากผ่านแพลตฟอร์มออนไลน์ของสํานักงานสลากฯ
และแผนในระยะยาว คือการออกผลิตภัณฑ์ใหม่แล้ว คณะอนุกรรมการ เห็นว่า การออกใบอนุญาตให้กับผู้จําหน่ายสลาก และมีการตรวจสอบอย่างสม่ําเสมอ น่าจะเป็นอีกแนวทางที่นํามาประกอบการแก้ปัญหาได้
อย่างไรก็ตาม แนวทางต่างๆ เหล่านี้ ยังต้องนําเสนอคณะกรรมการชุดใหญ่ที่มีรัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี (นายอนุชา นาคาศัย) เป็นประธาน
ซึ่งมีกําหนดการประชุมในปลายเดือนนี้ เพื่อพิจารณาอีกครั้งหนึ่ง
สําหรับการลงพื้นที่ตรวจสอบที่ทําการไปรษณีย์ทั่วประเทศ โดยชุดเฉพาะกิจ นําโดย พล.ต.ท.ประจวบ วงศ์สุข ผู้ช่วย ผบ.ตร หัวหน้าชุดนั้น
เบื้องต้น ยังไม่พบการกระทําที่ผิดปกติ
แต่ยังคงมีเรื่องของการมอบอํานาจ ซึ่งตนเห็นว่าควรเป็นเรื่องปรับปรุงหลักเกณฑ์ให้มีความรัดกุมมากยิ่งขึ้น
ทั้งนี้ สํานักงานสลากฯ จะมีหนังสือถึงกรรมการผู้จัดการบริษัท ไปรษณีย์ไทย จํากัด ขอให้กําชับการปฏิบัติหน้าที่ในการเบิกจ่ายสลากฯ ของที่ทําการไปรษณีย์ทุกแห่ง ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์อย่างเคร่งครัด
นอกจากนี้ ในส่วนของการลงพื้นที่ตรวจสอบแผงจําหน่ายสลากทั่วประเทศ ในช่วงที่ผ่านมา ก็ได้รับทราบข้อมูลการจําหน่ายสลากของผู้ขายเพื่อจะนํามาประกอบการดําเนินการแก้ไขปัญหาต่อไป
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํานายกรัฐมนตรี กล่าวในตอนท้ายว่า
อย่างไรก็ตาม ตนยังคงยืนยันจะสามารถสรุปสาเหตุ และแนวทางการแก้ไขปัญหาความรุนแรงของราคาสลากให้เกิดผลในทางปฏิบัติได้ภายในเดือน พฤษภาคม 2565 ตามกรอบระยะเวลาที่กําหนดไว้ 2 เดือน ที่ระบุไว้
นายกฯ พร้อมผลักดัน "Soft Power" ไทย สร้างมูลค่าเศรษฐกิจสร้างสรรค์ Creative Economy อยู่ในโมเดลเศรษฐกิจ BCG แล้ว
มั่นใจคนไทยมีฝีมือและความคิดสร้างสรรค์ระดับโลก เช่น MV ลิซ่า นํางานหัตถศิลป์ไทยโชว์ทั่วโลก
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมมีความชื่นชมและภูมิใจนักออกแบบไทยสามารถนําวิจิตรศิลป์ของไทยในแขนงต่าง ๆ มาสร้างสรรค์ร่วมกับอุตสาหกรรมบันเทิงสมัยใหม่
ตรงกับโมเดลเศรษฐกิจ BCG ของรัฐบาล ซึ่งส่วนหนึ่งคือการผลักดัน "Soft Power" ไทย เพิ่มมูลค่าเศรษฐกิจสร้างสรรค์
รัฐบาลเร่งเดินหน้าส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ของไทยใน 15 สาขา คือ 1) งานฝีมือและหัตถกรรม 2) ดนตรี 3) ศิลปะการแสดง 4) ทัศนศิลป์ 5) ภาพยนตร์ 6) การแพร่ภาพและกระจายเสียง 7) การพิมพ์ 8) ซอฟต์แวร์ 9) การโฆษณา 10) การออกแบบ 11) การให้บริการด้านสถาปัตยกรรม 12) แฟชั่น 13) อาหารไทย 14) การแพทย์แผนไทย 15) การท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม
ขณะเดียวกันก็ผลักดันวัฒนธรรมที่มีศักยภาพ 5 F ได้แก่ 1. อาหาร (Food) 2. ภาพยนตร์และวีดิทัศน์ (Film) 3. ผ้าไทยและการออกแบบแฟชั่น (Fashion) 4. มวยไทย (Fighting) และ 5. การอนุรักษ์และขับเคลื่อน เทศกาล ประเพณีสู่ระดับโลก (Festival)
เชื่อว่ายังจะเป็นอีกหนึ่งอุตสาหกรรมส่งออกสร้างการเติบโตทางเศรษฐกิจหลังยุคโควิด -19 ที่สําคัญของไทยด้วย
นายธนกรฯ กล่าวว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีซึ่งเป็นผู้กําหนดโมเดล BCG ที่เน้นการพัฒนาเศรษฐกิจด้วย "ปัญญา” "สร้างสรรค์"
มีความมั่นใจว่า เศรษฐกิจสร้างสรรค์ไทยจะประสบความสําเร็จ เนื่องจากไทยมีจุดเด่นและความพร้อมด้านทุนวัฒนธรรมต่าง ๆ ที่สะสมอยู่เป็นจํานวนมาก
ทั้งศิลปหัตถกรรม ประเพณี สถานที่ท่องเที่ยว ชุมชนที่มี "อัตลักษณ์" ของตนเอง
นํามาผนวกกับความคิดสร้างสรรค์และงานฝีมือของคนไทย ก่อให้เกิดมูลค่าเศรษฐกิจได้เป็นอย่างดี
ล่าสุด จากกระแสความชื่นชม MV ของศิลปินลิซ่า ที่มีการสอดแทรกงานหัตถศิลป์ และสถานที่ท่องเที่ยวสําคัญของไทย
มียอดผู้ชมกว่า 100 ล้านวิวแล้ว
เชื่อว่าจะสร้างความมั่นใจให้กับอุตสาหกรรมบันเทิงและออกแบบแฟชั่นไทย ในการนําทุนทางวัฒนธรรมมาต่อยอด เป็นสินค้า/บริการ สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจ
ซึ่งขณะนี้ ไทยมีตลาดประเทศเพื่อนบ้านและในภูมิภาครองรับอยู่แล้ว
ท่านนายกรัฐมนตรีชื่นชมความสําเร็จของศิลปินไทย ทุกสาขาศิลปะ ดนตรี ภาพยนต์ ออกแบบดีไซน์ รวมถึงบุคคลที่มีส่วนเกี่ยวข้อง
สะท้อนให้เห็นถึงความเอาจริงเอาจัง มุ่งมั่น ทุ่มเทฝึกฝนอย่างหนัก จนประสบความสําเร็จ
เชื่อว่าจะช่วยจุดประกาย สร้างแรงบันดาลใจให้กับเยาวชนไทยและผู้อยู่ในอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ของไทย
ในการนําศิลปวัฒนธรรมไทยมาสร้างสรรค์เป็น soft power เพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจและให้เป็นที่รู้จักและเผยแพร่ในระดับโลก
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ หารือ คณะสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐฯ ยืนยัน ไทย-สหรัฐฯ พร้อมตอกย้ําความเป็นหุ้นส่วน เดินหน้าความร่วมมือในทุกมิติ
วันนี้ (8 พฤศจิกายน 2564) 11.00 น. ณ ห้องสีม่วง ตึกไทยคู่ฟ้า ทําเนียบรัฐบาล นาย Amerish "Ami" Bera ประธานคณะอนุกรรมาธิการ ด้านเอเชีย แปซิฟิก เอเชียกลาง และการไม่แพร่ขยายอาวุธ คณะกรรมาธิการต่างประเทศ สภาผู้แทนราษฎรสหรัฐฯ หัวหน้าคณะ นําคณะสภาชิกสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐฯ เข้าเยี่ยมคารวะ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในโอกาสเดินทางเยือนไทย
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงสาระสําคัญของการหารือ ดังนี้
นายกรัฐมนตรีกล่าวต้อนรับคณะสมาชิกรัฐสภาสหรัฐฯ สู่ประเทศไทย โดยถือเป็นคณะแรกที่เยือนไทยนับตั้งแต่สถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19 สะท้อนถึงความสัมพันธ์อันแน่นแฟ้น และยาวนานระหว่างกัน
ทั้งนี้ ไทยยินดีที่ความสัมพันธ์ การแลกเปลี่ยนการเยือน และความร่วมมือในมิติต่าง ๆ ยังคงดําเนินไปอย่างต่อเนื่อง
โดยรัฐบาลไทยพร้อมสนับสนุนการทํางานร่วมกับสหรัฐฯ อย่างเต็มที่ เพื่อประโยชน์ร่วมกันอย่างรอบด้าน
ด้านประธานคณะอนุกรรมาธิการ ยินดีที่ได้เดินทางมาเยือนไทยในครั้งนี้
ไทย และสหรัฐฯ มีความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิด และมีความร่วมมือในทุกมิติ
ทั้งนี้ ด้วยสถานการณ์และความท้าทายในปัจจุบัน ความเป็นหุ้นส่วนที่ใกล้ชิดระหว่างกันจึงมีความสําคัญอย่างยิ่ง
โดยคณะ ส.ส. สหรัฐฯพร้อมสนับสนุนรัฐบาลไทย และส่งเสริมความร่วมมือที่เป็นประโยชน์กับทั้งสองฝ่าย
ทั้งสองฝ่ายพร้อมกระชับความร่วมมือระหว่างกัน
และยินดีที่รัฐบาลไทยและสหรัฐฯ ภายใต้การนําของประธานาธิบดีไบเดน มีนโยบายสําคัญที่สอดคล้อง และมีท่าทีร่วมกันในประเด็นที่เป็นที่สนใจในเวทีโลกหลายประเด็น
โอกาสนี้ นายกฯ กล่าวยินดีที่การค้าระหว่างไทยกับสหรัฐฯ ยังคงขยายตัว แม้ในช่วงโควิด-19
พร้อมย้ําว่า รัฐบาลให้ความสําคัญกับการสนับสนุนภาคเอกชนสหรัฐฯ ที่ลงทุนในประเทศไทย
นายกรัฐมนตรีได้พบหารือกับภาคเอกชนสหรัฐฯ เป็นประจําทุกปี
ในขณะที่ ทั้งสองฝ่ายเห็นพ้องว่า ความร่วมมือด้านความมั่นคงและการทหาร ก็ยังคงเป็นอีกส่วนสําคัญของความสัมพันธ์ระหว่างไทย-สหรัฐฯ
ทั้งนี้ ไทยมุ่งมั่นจะเสริมสร้างความเป็นพันธมิตรและความร่วมมือกับสหรัฐฯ อย่างใกล้ชิดต่อไป
นอกจากนี้ ไทยมุ่งหวังที่จะเห็นภูมิภาคนี้มีความมั่งคั่ง มั่นคง และธํารงไว้ซึ่งสันติภาพเช่นเดียวกับสหรัฐฯ
โดยท่ามกลางการเปลี่ยนแปลงทางภูมิรัฐศาสตร์ และความท้าทายต่าง ๆ ไทยพร้อมร่วมมือและสนับสนุนการดําเนินบทบาทที่สร้างสรรค์ของสหรัฐฯ ในภูมิภาคและอนุภูมิภาคลุ่มน้ําโขง
โดยเฉพาะผ่านกรอบความร่วมมือระดับภูมิภาคและอนุภูมิภาค เช่น อาเซียน ACMECS และ US-Mekong Partnership
"สมศักดิ์" ตั้งอนุกรรมการขับเคลื่อนการประชาสัมพันธ์คดียาเสพติด ดึงสื่อหลายสํานักร่วมงาน หวังช่วยสร้างการรับรู้ของสังคม พร้อมช่วยถ่วงดุล-ตรวจสอบคดีไม่ให้เกิดข้อครหา ขอประชาชนมั่นใจ
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในฐานะประธานกรรมการ และผู้อํานวยการศูนย์อํานวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดแห่งชาติ ได้ลงนามประกาศแต่งตั้งคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการประชาสัมพันธ์ เพื่อสร้างการรับรู้แก่สาธารณะฯ
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในฐานะประธานกรรมการ และผู้อํานวยการศูนย์อํานวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดแห่งชาติ ได้ลงนามประกาศแต่งตั้งคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการประชาสัมพันธ์ เพื่อสร้างการรับรู้แก่สาธารณะ และกํากับติดตามการดําเนินการทางคดีแบบมีส่วนร่วม
โดยมี ดร.ชนิญญา ชัยสุวรรณ อัยการอาวุโส สํานักงานคดีปกครอง สํานักงานอัยการสูงสุด เป็นประธานอนุกรรมการ
ส่วนคณะอนุกรรมการ ประกอบด้วย อธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ หรือรองอธิบดีที่ได้รับมอบหมาย เลขาธิการ ป.ป.ส.หรือ รองเลขาธิการ ป.ป.ส. ที่ได้รับมอบหมาย นายสมศักดิ์ อัจจิกุล นายทะเบียนและกรรมการประชาสัมพันธ์สภาทนายความ นายวัสยศ งามขํา ผู้แทนสมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย นายระวี ตะวันธรงค์ ผู้แทนสมาคมผู้ผลิตข่าวออนไลน์ นายสุชาติ ศรีสุวรรณ บก.อาวุโส หนังสือพิมพ์มติชน นายนพรัตน์ พรวนสุข บก.การเมืองและยุติธรรม สํานักข่าวผู้จัดการ นายจิรโรจน์ จิตราพัฒนานันท์ ผู้ช่วยผู้จัดการฝ่ายข่าว บริษัทกรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จํากัด นายมนตรี อุดมพงษ์ ผู้สื่อข่าวอาวุโส สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และนายอลงกฎ จิตต์ชื่นโชติ บก.หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ เป็นต้น
โดยมีอํานาจหน้าที่ คือ อํานวยการให้มีการเผยแพร่และประชาสัมพันธ์การทํางานของหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้องในการป้องกันและปราบปรามการกระทําผิดตามประมวลกฎหมายยาเสพติด และกฎหมายที่เกี่ยวข้อง เช่น กฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน ประมวลรัษฎากร ตามแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
ประสานความร่วมมือกับหน่วยงานภาครัฐ เอกชน และภาคประชาชนเพื่อสร้างการรับรู้ในการสนับสนุนการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
ตรวจสอบ ดูแล ให้คําปรึกษา แนะนํา การดําเนินการทางคดีของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง กรณีที่สังคมอาจตั้งข้อสงสัยถึงความโปร่งใสในการปฏิบัติงาน โดยเฉพาะอย่างยิ่งคดียาเสพติดที่มีมูลค่าการยึดอายัดในปริมาณสูงหรือเป็นที่สนใจของประชาชน
แต่งตั้งคณะทํางาน รวมทั้งมอบหมายบุคคลหรือหน่วยงานให้เป็นผู้รับผิดชอบเพื่อดําเนินการอย่างหนึ่งอย่างใดตามที่คณะอนุกรรมการเห็นสมควร และรายงานความคืบหน้าให้ประธานอนุกรรมการอํานวยการศูนย์ปฏิบัติการยึดทรัพย์สินเครือข่ายยาเสพติด และ ผอ.ศูนย์อํานวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดแห่งชาติทราบเป็นระยะ
นายสมศักดิ์ กล่าวว่า ต้องขอบคุณสื่อมวลชนที่สละเวลาส่วนตัวเข้ามาช่วยรัฐบาลในการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
นี้ถือเป็นครั้งแรกที่เคยเกิดขึ้น
การทํางานในครั้งนี้จะเป็นประโยชน์ต่อสังคมอย่างมาก เพราะที่ผ่านมามีข้อครหามากมาย ที่มีผู้ค้ายาบางคดีหลุดออกไป จนทําให้สังคมเกิดความเคลือบแคลงว่าเกิดขึ้นได้อย่าง
ในครั้งนี้จะมีคนกลางที่ไม่ใช่ราชการมาช่วยดูการทํางาน
ข้อสงสัยต่างๆ ก็จะไม่เกิดข้อครหา
การปล่อยผู้ต้องหาหลุดไปเกิดผลเสียและความไม่เชื่อมั่นของประชาชน
ตนขอยืนยันว่าในการทํางาน การตั้งบุคคลต่างๆ เข้ามา จะช่วยให้ประชาชนเกิดความเชื่อมั่นว่ารัฐบาลเดินหน้า มุ่งมั่นในการปราบปรามและแก้ไขปัญหายาเสพติด เพื่อช่วยลูกหลานของเรา และทําให้ปัญหาสังคมในเรื่องนี้ลดน้อยลง
ซึ่งในวันที่ 9 ธ.ค.2564 ประมวลกฎหมายยาเสพติดฉบับใหม่จะมีผลบังคับใช้
จะมีรูปแบบที่น่าสนใจ ทั้งการตรวจสอบทั้งถ่วงดุลในการทํางานของเรากันเอง
ตนเชื่อว่าการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดจะดีขึ้นเป็นลําดับ รวมทั้งการสกัดการขนส่งออกนอกประเทศด้วย
สํานักงานตํารวจแห่งชาติ ชี้แจงข้อวิจารณ์การดําเนินคดีนายตํารวจที่ซ้อมผู้ต้องหาจนเสียชีวิต
โฆษกสํานักงานตํารวจแห่งชาติ ระบุ ตร.พิจารณาใช้เครื่องพันธนาการผู้ต้องหาตามหลัก “ความจําเป็นและสมควรแก่เหตุ” และดําเนินการทางกฎหมายอย่างรวดเร็วและเด็ดขาด
วันที่ 29 สิงหาคม 2564 พลตํารวจตรี ยิ่งยศ เทพจํานงค์ รองผู้บัญชาการตํารวจภูธรภาค 2 โฆษกสํานักงานตํารวจแห่งชาติ ชี้แจง ดังนี้
การใช้เครื่องพันธนาการผู้ต้องหานั้น เจ้าหน้าที่ตํารวจพิจารณาใช้ตามหลัก “ความจําเป็นและสมควรแก่เหตุ”
กรณีผู้กํากับโจ้เข้ามอบตัวและปรากฎภาพในสื่อต่าง ๆ ช่วงระหว่างนั่งอยู่ โดยมีเจ้าหน้าที่ตํารวจอยู่ในบริเวณดังกล่าวจํานวนมาก
มีการรักษาความปลอดภัยและป้องกันมิให้ผู้กระทําผิดหลบหนี
ในส่วนของ “สายเคเบิล” ที่นํามาใช้พันข้อมือ (Cable tie) ผู้กํากับโจ้นั้น มีคุณสมบัติที่ทนทานสามารถใช้เป็นเครื่องพันธนาการได้
และสายเคเบิลดังกล่าวก็ยัง “ถูกใช้โดยเจ้าหน้าที่ตํารวจในนานาอารยประเทศ” เช่นกัน
“การแจ้งสิทธิแก่ผู้ต้องหา” นั้น เป็นไปตามที่บัญญัติไว้ใน “ประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา”
ซึ่งการที่เจ้าหน้าที่ตํารวจแจ้งสิทธิแก่ผู้ต้องหา ก็เป็นการปฏิบัติหน้าที่ตามกฎหมายอย่างถูกต้องครบถ้วนแล้ว
ในส่วนของผู้ต้องหา “มีสิทธิที่จะให้การ หรือ ไม่ให้การก็ได้”
โดยเจ้าหน้าที่ตํารวจจะได้สืบสวน สอบสวน รวบรวมพยานหลักฐาน สรุปสํานวนคดีส่งไปยังพนักงานอัยการและนําคดีขึ้นสู่ศาล เพื่อพิจารณาตามกระบวนการยุติธรรมต่อไป
คลิปภาพเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เป็นพยานหลักฐานสําคัญที่อาจใช้ลงโทษผู้กระทําผิดกฎหมายได้
ซึ่ง “หากมีการร้องขอจากผู้ที่ถูกข่มขู่ คุกคาม” จากผู้กระทําผิด
เจ้าหน้าที่ตํารวจก็พร้อมที่จะปฏิบัติหน้าที่ดูแล รักษาความปลอดภัยให้อย่างเต็มที่
ซึ่งในคดีนี้ เจ้าหน้าที่ตํารวจสามารถติดตาม “จับกุม” นําตัว “7 ผู้ต้องหา” เข้าสู่กระบวนการยุติธรรมได้ทั้งหมดทุกคนที่ถูกออกหมายจับแล้ว
จึงขอให้พี่น้องประชาชนเชื่อมั่นและติดตามความคืบหน้าต่อไป
ตามคดีที่เกิดขึ้น ผู้กระทําผิดมีการใช้กําลังทําร้ายร่างกายผู้เสียหาย จนนําไปสู่ความสูญเสีย
ซึ่งสํานักงานตํารวจแห่งชาติไม่ได้นิ่งนอนใจ เมื่อปรากฏพยานหลักฐานการกระทําผิดอย่างชัดเจน
ได้มีการดําเนินการทางวินัยและทางอาญา ตามกฎหมายอย่าง “เด็ดขาดและรวดเร็ว”
โดยมีการออกหมายจับเจ้าหน้าที่ตํารวจที่กระทําความผิด
และสามารถติดตาม “จับกุมเจ้าหน้าที่ตํารวจทุกคนที่ถูกออกหมายจับมาได้อย่างครบถ้วนแล้ว
กรณีดังกล่าวจะเป็นตัวอย่าง “เตือนใจ” แก่เจ้าหน้าที่ตํารวจ ให้ปฏิบัติหน้าที่อยู่ในกรอบของกฎหมายอย่างเคร่งครัด
อัพเกรดบริการที่เหนือกว่าบน “วอลเล็ต สบม.” เช็คยอดถือครองพันธบัตรทุกรุ่นทุกธนาคารได้แล้ววันนี้
ตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2563 ที่วอลเล็ต สบม. เปิดให้บริการ สบน. ได้ต่อยอดบริการงานจําหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์อย่างต่อเนื่องบนวอลเล็ต สบม. เพื่ออํานวยความสะดวกให้แก่ผู้ลงทุน และได้ยกระดับการให้บริการอีกขั้น
นางแพตริเซีย มงคลวนิช ผู้อํานวยการสํานักงานบริหารหนี้สาธารณะ (สบน.) เปิดเผยว่า ตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2563 ที่วอลเล็ต สบม. เปิดให้บริการ สบน. ได้ต่อยอดบริการงานจําหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์อย่างต่อเนื่องบนวอลเล็ต สบม. เพื่ออํานวยความสะดวกให้แก่ผู้ลงทุน และได้ยกระดับการให้บริการอีกขั้น
โดยบูรณาการพอร์ตการลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์ที่จําหน่ายผ่านตัวแทนจําหน่ายมาแสดงบนวอลเล็ต สบม. ซึ่งผู้ลงทุนสามารถทราบภาพรวมการลงทุนของตนเอง
ตอบโจทย์การดูพอร์ตทุกรุ่นพันธบัตรในที่เดียว และสามารถเรียกดูเงื่อนไขการลงทุนแต่ละรุ่นได้อย่างสะดวกผ่านวอลเล็ต สบม.
สบน. มีความมุ่งมั่นในการสนับสนุนการออมการลงทุนภาคประชาชน และเพิ่มโอกาสในการเข้าถึงพันธบัตรออมทรัพย์ได้อย่างเท่าเทียม ผ่านวอลเล็ต สบม. บนแอปพลิเคชันเป๋าตัง อย่างต่อเนื่อง
โดย สบน. มีการจําหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์ดิจิทัลผ่านวอลเล็ต สบม. แล้ว 30,200 ล้านบาท
มีผู้สนใจลงทะเบียนผ่านช่องทางดังกล่าวแล้วถึง 376,673 ราย
และเพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ไทยให้แก่ผู้ลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์ สบน. ได้ยกระดับงานบริการที่ตอบโจทย์การลงทุนด้วยนวัตกรรม
โดยเพิ่มเมนูบริการ “พันธบัตรออมทรัพย์ที่ซื้อผ่านตัวแทนจําหน่าย” ขึ้น
เพื่อผู้ลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์ที่ซื้อผ่านธนาคารตัวแทนจําหน่าย สามารถเรียกดูประวัติการลงทุนของตนเอง รวมถึงเงื่อนไขการลงทุนพันธบัตรนั้นๆ ได้
โดยไม่จําเป็นต้องเป็นผู้ที่เคยซื้อพันธบัตรรุ่นวอลเล็ต สบม.
ผู้สนใจสามารถยืนยันตัวตนและลงทะเบียนเปิดใช้งานวอลเล็ต สบม. บนแอปพลิเคชันเป๋าตัง และรับบริการได้ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป
สําหรับการจําหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์ในรอบกลางปี 2565 สบน. อยู่ระหว่างพิจารณาเงื่อนไขการจําหน่ายที่เหมาะสม
โดยคาดว่าจะจําหน่ายในเดือนมิถุนายน 2565
สบน. ขอขอบคุณที่ให้ความสนใจลงทุนพันธบัตรออมทรัพย์ และขอให้ติดตามข่าวสารการจําหน่ายพันธบัตรออมทรัพย์ผ่านเว็บไซต์ และ Facebook ของสํานักงานบริหารหนี้สาธารณะ
สํานักพัฒนาตลาดตราสารหนี้ สํานักงานบริหารหนี้สาธารณะ
นายกฯ ชื่นชมเมนูอาหารกลางวันต้นแบบ มีคุณค่า ครบโภชนาการ ขอความร่วมมือช่วยกันส่งเสริม สนับสนุนอาหารประจําท้องถิ่น เพื่อเผยแพร่วัฒนธรรมอาหารพื้นถิ่นควบคู่กับอาหารวัฒนธรรมอื่น ๆ
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า วันนี้ เวลา 08.30 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี ที่ตึกสันติไมตรี ทําเนียบรัฐบาล นางอรรชกา สีบุญเรือง ประธานกรรมการสํานักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ และคณะผู้บริหาร เข้าพบพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เพื่อนําเสนอนิทรรศการ “โครงการพัฒนาการเรียนรู้ของเด็กผ่านประสบการณ์อาหารกลางวันโรงเรียน” ของ สํานักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ โดยมีนายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน นายดิสทัต โหตระกิตย์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เข้าร่วมด้วย
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมนิทรรศการต้นแบบอาหารกลางวันและรับทราบความคืบหน้าในโครงการพัฒนาการเรียนรู้ของเด็กผ่านประสบการณ์อาหารกลางวันโรงเรียน ซึ่ง สศส. ได้ดําเนินการร่วมกับเชฟ นักสร้างสรรค์อาหาร ผ่านกระบวนการมีส่วนร่วมของนักออกแบบ ผู้เชี่ยวชาญด้านโภชนาการ นักเรียน และบุคลากรที่เกี่ยวข้องของโรงเรียนในพื้นที่เป้าหมาย 2 จังหวัด คือ จังหวัดขอนแก่น จํานวน 5 โรงเรียน โดยมีนักเรียนเข้าร่วมโครงการ 2,228 คน และจังหวัดเชียงใหม่ จํานวน 4 โรงเรียน มีนักเรียนเข้าร่วมโครงการ 970 คน
ในการพัฒนารายการอาหารอย่างสร้างสรรค์ที่สอดคล้องกับโภชนาการสําหรับเด็กช่วงปฐมวัยด้วยวัตถุดิบท้องถิ่น เพื่อศึกษาระบบการจัดการอาหารและสูตรอาหารกลางวัน ภายใต้งบประมาณที่จํากัด โดยคํานึงถึงหลักโภชนาการที่เด็กสมควรได้รับ
อีกทั้งเป็นการเสริมสร้างแรงบันดาลใจและกระตุ้นการเรียนรู้วัฒนธรรมอาหารท้องถิ่นและวัฒนธรรมอื่น ๆ ของเด็กผ่านประสบการณ์อาหารกางวัน รวมทั้งส่งเสริมการเรียนรู้แลกเปลี่ยนความเข้าใจทางวัฒนธรรมอาหารพื้นถิ่นและอาหารจากวัฒนธรรมอื่น ๆ ภายใต้งบ 21 บาท/คน/วัน โดยมีเมนูต้นแบบนําเสนอต่อนายกรัฐมนตรีในวันนี้
ประกอบด้วย 1) Kwantip’s fried chicken มันบด โคลสลอว์ฝรั่งกิมจู 2) ข้าวไก่อบซอสเทอริยากิ ไข่ต้มซีอิ๊ว เฉาก๊วยนมสด และ 3) ข้าวกับแกงโฮ๊ะหมู กล้วยน้ําว้า
นายกรัฐมนตรีแสดงความชื่นชมโครงการฯ ดังกล่าว ที่จะมีส่วนช่วยส่งเสริมพัฒนาการเรียนรู้ของเด็กผ่านกิจกรรมอาหารกลางวัน เพื่อเป็นโครงการนําร่องและพัฒนาขยายผลลงสู่สถานศึกษาอื่น ๆ ต่อไป
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีขอให้ช่วยกันส่งเสริม สนับสนุนการใช้วัตถุดิบปรุงอาหารประจําท้องถิ่นหรือประจําภูมิภาค เพื่อเป็นส่วนหนึ่งในการสนับสนุนและเผยแพร่วัฒนธรรมอาหารพื้นถิ่นควบคู่กับอาหารวัฒนธรรมอื่น ๆ
พร้อมเป็นกําลังใจให้คณะทํางานและผู้มีส่วนเกี่ยวข้องทุกคน ที่เห็นความสําคัญและได้ร่วมกันผลักดันกิจกรรมเพื่อพัฒนาการเรียนรู้ของเด็กไทยในการสร้างต้นแบบการจัดการอาหารและสูตรอาหารกลางวันโดยคํานึงถึงหลักโภชนาการที่เด็กสมควรได้รับ
อีกทั้งยังเป็นการเสริมสร้างแรงบันดาลใจให้เด็ก ๆ อีกทางหนึ่งด้วย
สธ.แจง รพ.เพชรบูรณ์ถูกแฮก ไม่ใช่ฐานข้อมูลหลักของผู้ป่วย ไม่กระทบบริการ
กระทรวงสาธารณสุข แจงกรณีมีผู้แฮกข้อมูลผู้ป่วยรพ.เพชรบูรณ์ไปขายบนเว็บไซต์
ตรวจสอบแล้วเป็นฐานข้อมูลย่อยที่โรงพยาบาลจัดทําเพื่ออํานวยความสะดวกการทํางานในโรงพยาบาล
ไม่ใช่ระบบฐานข้อมูลหลักที่มีประวัติการรักษาผู้ป่วย
ย้ําทุกโรงพยาบาลเข้มงวดมาตรการความปลอดภัยทางไซเบอร์
วันนี้ (7 กันยายน 2564) นายแพทย์ธงชัย กีรติหัตถยากร รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข และนายแพทย์อนันต์ กนกศิลป์ ผู้อํานวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร แถลงข่าวกรณีการแฮกข้อมูลผู้ป่วยของกระทรวงสาธารณสุข
โดยนายแพทย์ธงชัยกล่าวว่า กระทรวงสาธารณสุขได้รับรายงานว่า รพ.เพชรบูรณ์ ถูกผู้ไม่ประสงค์ดีแฮกข้อมูลผู้ป่วยไปโพสต์ขายบนเว็บไซต์ เมื่อวันที่ 5 กันยายน 2564
จึงร่วมกับกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และสํานักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ ลงไปตรวจสอบข้อเท็จจริงและประเมินความเสียหายทันที
พบว่าไม่ได้เป็นการแฮกฐานข้อมูลหลักที่ใช้ในการให้บริการและมีประวัติการรักษาผู้ป่วย
แต่เป็นฐานข้อมูลที่โรงพยาบาลเขียนขึ้นบนโปรแกรมที่เปิดให้ใช้ฟรี (Open source) สําหรับใช้ในการทํางานของเจ้าหน้าที่
เช่น การสรุปข้อมูลผู้ป่วย การนัดหมายผู้ป่วย ตารางเวรแพทย์ และการคํานวณรายจ่ายในการผ่าตัดของกลุ่มศัลยกรรมกระดูกและข้อ เป็นต้น
ข้อมูลที่ถูกแฮกส่วนใหญ่เป็นบางไฟล์ที่มีชื่อ นามสกุล เบอร์โทรศัพท์ สิทธิการรักษา
แต่ไม่ได้มีรายละเอียดเกี่ยวกับข้อมูลการตรวจรักษา
โรงพยาบาลเพชรบูรณ์ยังสามารถให้การดูแลคนไข้ได้ปกติ
โดยข้อมูลที่ถูกแฮกมีประมาณ 18,000 กว่าราย
เนื่องจากเพชรบูรณ์มีประชากรไม่ถึงล้านคน
ซึ่งกรณีนี้ต่างจาก รพ.สระบุรี ที่ถูกแฮกระบบฐานข้อมูลหลักจนทําให้จุดบริการเข้าถึงข้อมูลผู้ป่วยไม่ได้
อย่างไรก็ตามการกระทําดังกล่าวมีความผิดตาม พ.ร.บ.สุขภาพแห่งชาติ พ.ศ. 2550 มาตรา 7
มีโทษจําคุกไม่เกิน 6 เดือน หรือปรับไม่เกิน 1 หมื่นบาท หรือทั้งจําทั้งปรับ
และกระทรวงดิจิทัลฯ กําลังติดตามตรวจสอบหาแฮกเกอร์
ซึ่งไม่ได้เจาะจงข้อมูลสุขภาพเป็นพิเศษ
แต่จะตระเวนหาระบบที่มีจุดอ่อนเพื่อโจรกรรมข้อมูล
จึงต้องกําชับบุคลากรให้เข้มงวดการปฏิบัติตามมาตรการความปลอดภัยทางไซเบอร์
เช่น เปลี่ยนยูสเซอร์เนมและพาสเวิร์ดเป็นประจํา
ทั้งนี้ จะจัดตั้งหน่วยงานเฝ้าระวังความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ด้านสุขภาพและหน่วยตอบโต้เหตุการณ์ฉุกเฉิน
ประสานการทํางานกับสํานักงานคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ
ด้านนายแพทย์อนันต์กล่าวว่า เซิร์ฟเวอร์ที่โรงพยาบาลเขียนโปรแกรมสําหรับการทํางานภายใน จําเป็นต้องเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต
อาจถูกผู้ไม่ประสงค์ดีบุกรุกได้
จากการตรวจสอบเบื้องต้นไม่พบการข้ามไปยังเซิร์ฟเวอร์อื่น
และรพ.เพชรบูรณ์ได้ตัดการเชื่อมต่อจากภายนอกทั้งหมดเพื่อป้องกันการบุกรุก
ส่วนการป้องกันในอนาคต โรงพยาบาลต่างๆ ต้องทบทวนมาตรการ ความเสี่ยง
และประเมินเรื่องสินทรัพย์ที่มีความเสี่ยงสูง เพื่อจัดการให้ระบบมีความมั่นคงปลอดภัยมากขึ้น
เข้มงวดผู้ที่ใช้งานระบบให้ทําตามมาตรการความปลอดภัยทางไซเบอร์
ไทยเตรียมพร้อมสู่สังคมไร้เงินสด-เงินดิจิทัล
ธปท. ออกแนวปฏิบัติให้สถาบันการเงินและผู้ประกอบการธุรกิจการเงิน ติดตามความเสี่ยงกว่า 8.1 ล้านร้านค้า
สร้างความเชื่อการชําระเงินผ่านเครื่องรับบัตรเครดิต/เดบิด (EDC) และ QR Code เริ่มบังคับใช้ 1 มกราคม 2565 นี้
วันที่ 6 พฤศจิกายน 2564 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่าปัจจุบัน พฤติกรรมของผู้บริโภคและร้านค้าออนไลน์ จํานวนมาก มีการชําระค่าสินค้าและบริการผ่านช่องทางอิเล็กทรอนิกส์ (EDC) และการให้บริการชําระผ่าน QR Code
ซึ่งอาจเปิดโอกาสให้มีใช้การชําระเงินผ่านอิเล็กทรอนิกส์ เป็นช่องทางทุจริตฟอกเงินหรือไม่ปฏิบัติตามกฎหมาย ที่อาจส่งผลเสียหายต่อลูกค้าได้
ซึ่งล่าสุด ธนาคารแห่งประเทศ จึงได้ประกาศแนวนโยบายการรู้จักและการบริหารติดตามความเสี่ยงร้านค้าสําหรับการชําระเงินด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ (Know Your Merchant : KYM)
เพื่อให้สถาบันการเงินและผู้ประกอบธุรกิจชําระเงินใช้เป็นแนวปฏิบัติที่เป็นมาตรฐานขั้นต่ําในการรู้จักและบริหารติดตามความเสี่ยงร้านค้า
โดยจะเริ่มบังคับใช้ 1 มกราคม 2565
ทั้งนี้ ธปท. ได้กําหนดแนวนโยบาย KYM เพี่อให้ผู้ประกอบธุรกิจชําระเงินใช้เป็นแนวปฏิบัติขั้นต่ําในการกําหนดกระบวนการรู้จักและการบริหารติดตามความเสี่ยงร้านค้า
ได้แก่ 1. จัดให้มีการประเมินและจัดระดับความเสี่ยงร้านค้าตามรูปแบบลักษณะและประเภทธุรกิจโดยคํานึงถึงปัจจัยความเสี่ยงที่เกี่ยวข้องกับการทุจริตฟอกเงินและการสนับสนุนทางการเงินแก่การก่อการร้ายตามกฏหมายว่าด้วยการป้องกันและการปราบปรามการฟอกเงินเป็นขั้นต่ํา
และ 2. กําหนดนโยบายการรู้จักร้านค้าการบริหารความเสี่ยงกระบวนการควบคุมภายในการติดตามตรวจสอบและทบทวนความเสี่ยงที่เกี่ยวข้องอย่างเพียงพอเหมาะสมกับระดับความเสี่ยงของร้านค้า
โดยจะต้องได้รับความเห็นชอบจากคณะกรรมการบริษัทและจัดให้มีการทบทวนและปรับปรุงนโยบายมาตรการการบริหารความเสี่ยงกระบวนการควบคุมภายในและติดตามตรวจสอบความเสี่ยงและปฏิบัติตามแนวทางที่กําหนดอย่างน้อยปีละหนึ่งครั้ง
ปัจจุบัน ข้อมูล ณ เดือนสิงหาคม มีร้านค้าที่ติดตั้งเครื่องรับบัตรเครดิต/เดบิต (EDC) ทั้งหมด 9 แสนเครื่อง
และร้านค้าที่รับชําระ ผ่าน QR Code จํานวน 7.2 ล้านราย
รวมร้านค้าทั้งหมดราว 8.1 ล้านราย ที่จะอยู่ในกระบวนการที่จะถูกตรวจสอบข้อมูลและประเมินความเสี่ยง
ซึ่ง ธปท. จะมีการแบ่งประเภทความเสี่ยงของร้านค้า
ซึ่งจะมีการติดตามข้อมูลและขึ้นบัญชีร้านค้า Watch list อีกด้วย
ปัจจุบัน รูปแบบการใช้จ่ายเงินของคนไทยเปลี่ยนแปลงไปจากเดิม
ประกอบกับสถานการณ์โรคระบาดโควิด-19 เป็นปัจจัยสนับสนุนรูปแบบชีวิตวิถีใหม่
คนไทยหันมาใช้ e-Payments ในการชําระเงินมากขึ้น
เช่น การทําธุรกรรมทางการเงินผ่านระบบ Mobile Banking / Internet Banking / QR code การใช้บัตรเครดิต การใช้บริการระบบพร้อมเพย์ (Prompt Pay) เป็นต้น
ดังนั้น ท่านนายกรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา จึงให้ความสําคัญในการเตรียมความพร้อมสู่การเข้าสู่สังคมไร้เงินสด (Cashless Society) และการใช้เงินดิจิทัล
ขณะเดียวกัน ก็ให้ความสําคัญในการดูแลระบบการเงินไทยมีความมั่นคงและปลอดภัย
ซึ่งเป็นไปตามนโยบาย ไทยแลนด์ 4.0 ในการนําเทคโนโลยีมาพัฒนาภาคการเงิน
ยังกระตุ้นการจับจ่ายใช้สอยและเสริมสร้างความแข็งแรงให้เศรษฐกิจดิจิทัลของประเทศด้วย
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม แจงพืชกระท่อมปลูก ใช้ ครอบครอง ขายใบสดได้เสรี
น้ําต้มกินเอง-แจกจ่ายได้ แต่หากจะนํามาทําอาหาร-น้ําสมุนไพรขายยังผิดกฎหมาย
สาธารณสุขกําลังเร่งปรับแก้ให้สอดคล้อง
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า ภายหลังจากที่รัฐสภาได้เห็นชอบ พ.ร.บ.ยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ 8) ซึ่งเป็นการถอดพืชกระท่อมออกจากบัญชียาเสพติดให้โทษประเภท 5 ไปแล้วนั้น
แต่ยังมีหลายคนสงสัย เกี่ยวกับการใช้พืชกระท่อมว่าสามารถทําในส่วนใดได้บ้าง
ดังนั้นตนจึงขอชี้แจงว่า ในส่วนของการเคี้ยวใบ การปลูก การครอบครองและการขายใบสดที่ไม่ได้ปรุงหรือทําเป็นอาหารทําได้อย่างเสรีไม่ผิดกฎหมาย
แต่ส่วนการนําไปทําผลิตภัณฑ์สมุนไพร ที่แจ้งว่ามีสรรพคุณช่วยบรรเทาอาการต่างๆ ต้องไปขออนุญาตตามกฎหมายของกระทรวงสาธารณสุข
เพราะมี พ.ร.บ.ผลิตภัณฑ์สมุนไพร พ.ศ.2562 ควบคุมอยู่
นอกจากนี้การนําไปทําเป็นอาหารหรือเป็นส่วนผสมในอาหารเพื่อขายนั้น พ.ร.บ.อาหาร พ.ศ. 2522 ยังไม่ปลดล็อคให้สามารถนําพืชกระท่อมไปทําอาหารหรือผสมในอาหารเพื่อจําหน่ายได้
โดยประกาศของกระทรวงสาธารณสุข (ฉบับที่ 424 ) พ.ศ. 2564 ออกตามความใน พ.ร.บ.อาหาร พ.ศ. 2522 เรื่อง กําหนดอาหารที่ห้ามผลิต นําเข้า หรือจําหน่าย
ซึ่งกําหนดให้อาหารที่ปรุงจากพืชกระท่อมเป็นอาหารที่ห้ามผลิต นําเข้าหรือจําหน่าย
หรือแม้กระทั่งน้ําต้มกระท่อมที่ไม่ได้ผสมกับสิ่งใดเลยก็เป็นสิ่งที่ห้ามผลิตเพื่อจําหน่ายตามประกาศฉบับนี้
การฝ่าฝืน ผลิต และขาย อาหาร ที่ พ.ร.บ. อาหาร ห้าม มีโทษตามมาตรา 50 จําคุก 6 เดือน - 2 ปี ปรับ 5,000 - 20,000 บาท
นายสมศักดิ์ กล่าวอีกว่า ปัจจุบันยังมีข้อจํากัดในกฎหมาย ที่เกี่ยวข้องกับผลิตภัณฑ์สมุนไพร ยา อาหาร และเครื่องสําอาง
ทําให้ไม่สามารถใช้ประโยชน์ จากพืชกระท่อมได้อย่างเต็มที่
กระทรวงสาธารณสุขจึงสมควรที่จะแก้ไขเพิ่มเติมกฎหมาย ที่เกี่ยวข้องกับผลิตภัณฑ์ดังกล่าว
เพื่อให้ประชาชนและผู้ประกอบการสามารถใช้ประโยชน์ จากพืชกระท่อมเป็นผลิตภัณฑ์สมุนไพร ยา อาหาร และเครื่องสําอางได้
นี้เป็นอุปสรรคในการค้าขายแบบชาวบ้าน
ในการพิจารณาร่างพระราชบัญญัติพืชกระท่อม พ.ศ. .... คณะกรรมาธิการฯ ซึ่งตนเป็น ประธานฯ ได้มีข้อสังเกตเพิ่มเติมในประเด็นดังกล่าวเสนอต่อที่ประชุมสภาผู้แทนราษฎร
เพื่อจะส่งให้กระทรวงสาธารณสุขรับไปพิจารณาดําเนินการต่อไปแล้ว
แต่สําหรับในช่วงนี้ที่ประกาศยังไม่ถูกแก้ไข
หากผู้ประกอบการที่อยากจะพัฒนาต่อยอดเพื่อสกัดหรือแปรรูปพืชกระท่อมโดยใช้ประโยชน์จากสารสําคัญในใบกระท่อมเพื่อเป็นผลิตภัณฑ์สมุนไพร หรือยาแผนโบราณ ที่มีสรรพคุณในการบําบัดหรือบรรเทาอาการต่าง ๆ นั้น
สามารถขอคําแนะนําหรือติดต่อได้ที่ กองควบคุมผลิตภัณฑ์สมุนไพร สํานักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.)
พม. ติดตามช่วยเหลือหญิงเร่ร่อน พบขณะพลเมืองดีไลฟ์สดช่วยหมูป่าในบ้านร้างที่จังหวัดสมุทรปราการ
วันที่ 7 ก.ย. 64 ที่กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สะพานขาว ถนนกรุงเกษม กทม. นางสาวแรมรุ้ง วรวัธ รองปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รองปลัด พม.) ในฐานะโฆษกกระทรวง พม. เปิดเผยถึงกรณีที่มีสื่อต่างๆ นำเสนอข่าวว่าพบหญิงเร่ร่อนอาศัยอยู่ในบ้านร้างแห่งหนึ่งในพื้นที่ อำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ
ขณะที่พลเมืองดีโพสต์ไลฟ์สดช่วยเหลือหมูป่าผ่านเพจ Kingdom Of Tigers : ทูนหัวของบ่าว ว่า เมื่อวันที่ 2 ก.ย. 64 ศูนย์คุ้มครองคนไร้ที่พึ่งจังหวัดสมุทรปราการได้รับเข้าไว้ในการคุ้มครองเรียบร้อยแล้ว
โดยหญิงดังกล่าว อายุ 40 ปี ไม่มีข้อมูลทางทะเบียนราษฎร์ ซึ่งสันนิษฐานได้ว่าไม่เคยทำบัตรประจำตัวประชาชน
ประกอบอาชีพเก็บของเก่า ใช้ชีวิตเร่ร่อนตามที่สาธารณะ และได้ออกมาจากบ้านแล้วมาอาศัยอยู่ในบ้านร้างดังกล่าว เป็นเวลาประมาณ 1 ปี
โดยในเบื้องต้น ได้มีการตรวจหาเชื้อโควิด-19 ด้วยชุด ATK แล้ว ผลปรากฏว่า ไม่พบเชื้อ
นางสาวแรมรุ้งกล่าวต่อไปว่า เมื่อวันที่ 3 ก.ย. 64 ศูนย์คุ้มครองฯ ได้พาหญิงดังกล่าวไปตรวจ 5 โรค และตรวจร่างกายที่โรงพยาบาลพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ
และได้ลงพื้นที่เพื่อติดตามหาญาติแล้ว แต่ไม่มีคนรู้จัก
ทั้งนี้ จะดำเนินการติดตามหาญาติต่อไป
และเมื่อวันที่ 6 ก.ย. 64 ศูนย์คุ้มครองฯ ได้นำไปพบแพทย์ ณ โรงพยาบาลสมเด็จเจ้าพระยา (โรงพยาบาลเฉพาะทางจิตเวช) เพื่อตรวจประเมินสุขภาพทางจิตตาม พ.ร.บ.สุขภาพจิต พ.ศ. 2551
ซึ่งทางแพทย์ประเมินว่ามีอาการทางจิตเวช จึงได้รับเข้าการรักษาตัวเรียบร้อยแล้ว
ทั้งนี้ ทางศูนย์คุ้มครองฯ จะติดตามการรักษาของหญิงดังกล่าวอย่างต่อเนื่อง
พร้อมดำเนินการประสานติดตามหาญาติ
และหลังจากสิ้นสุดการรักษา ศูนย์คุ้มครองฯ จะรับตัวเข้ารับการคุ้มครองสวัสดิภาพ
และวางแผนให้การช่วยเหลือตามกระบวนการสังคมสงเคราะห์ที่เหมาะสมต่อไป
นางสาวแรมรุ้งกล่าวเพิ่มเติมว่า ตั้งแต่เดือนมิถุนายนถึงสิงหาคม 2564 ทีม One Home พม. จังหวัดสมุทรปราการ ได้เข้าช่วยเหลือกลุ่มเปราะบางและประชาชนที่ประสบปัญหาทางสังคมและได้รับความเดือดร้อนจากผลกระทบของโควิด -19 จำนวนทั้งสิ้น 70 คน
แบ่งเป็น เด็ก 5 คน สตรี 2 คน ผู้สูงอายุ 29 คน คนพิการ 12 คน และ ผู้ประสบปัญหาทางสังคมทั่วไป 22 คน
โดยได้ให้ความช่วยเหลือต่างๆ ตามภารกิจกระทรวง พม. ดังนี้ มอบถุงยังชีพและเครื่องอุปโภคบริโภคที่จำเป็น
มอบเงินสงเคราะห์ต่างๆ ให้คำแนะนำด้านเงินกู้เพื่อประกอบอาชีพ ที่อยู่อาศัย และกฎหมาย
และประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและ อาสาสมัครพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (อพม.) ในพื้นที่ ติดตามและให้ความช่วยเหลือเป็นระยะ
ทั้งนี้ หากประชาชนประสบปัญหาทางสังคมและได้รับความเดือดร้อนจากผลกระทบของโควิด -19 สามารถติดต่อขอความช่วยเหลือได้ที่ ศูนย์ช่วยเหลือสังคม สายด่วน พม. โทร. 1300 บริการ 24 ชั่วโมง
โดยมีเจ้าหน้าที่รับสายและประสานความช่วยเหลือในทุกจังหวัด
และ สำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัด และ อพม. ทั่วประเทศ
ส่วนราชการเร่งช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุระเบิดโรงงานหมิงตี้ เคมิคอล อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ
วันที่ 7 ก.ค.64 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ขณะนี้ทุกส่วนราชการได้เร่งให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากเหตุโรงงานหมิงตี้ เคมิคอล อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ ระเบิด
ตามบัญชาพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
ซึ่งนายกรัฐมนตรียังได้สั่งการจังหวัดและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องคงการเฝ้าระวังในพื้นที่อีกระยะหนึ่ง เพื่อป้องกันเหตุเพลิงไหม้ไม่ให้เกิดซ้ํา
พร้อมยืนยันจะให้การดูแลผู้ที่ได้รับบาดเจ็บและความเสียหายตามสิทธิ
รวมทั้งได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งค้นหาสาเหตุ เพื่อป้องกันไม่ได้เกิดเหตุขึ้นอีกในอนาคต
รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรียังเปิดเผยถึงมาตรการช่วยเหลือจากส่วนราชการ
ให้เข้ารับการรักษาพยาบาลตามสิทธิประโยชน์ในเรื่องของการรักษาพยาบาล
และสิทธิอื่น ๆ ที่พึงได้ โดยแยกเป็นการประสบอันตรายเนื่องจากการทํางาน
ซึ่งมีสิทธิได้รับสิทธิความคุ้มครองตามพระราชบัญญัติเงินทดแทน พ.ศ. 2537
และพระราชบัญญัติเงินทดแทน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2561
เป็นค่ารักษาพยาบาลเท่าที่จ่ายจริงตามความจําเป็น
และค่าทดแทนกรณีหยุดพักรักษาตัว ร้อยละ70 ของค่าจ้างรายเดือน
กรณีลูกจ้างสูญเสียสมรรถภาพในการทํางานของร่างกาย จะจ่ายร้อยละ70 ของค่าจ้างรายเดือนตามระยะเวลาที่กําหนดแต่ไม่เกิน 10 ปี
กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ โดยสถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน) ได้ให้เงินช่วยเหลือสําหรับการย้ายบ้านชั่วคราว
จากไม่สามารถอยู่อาศัยในที่พักเดิมได้ ครอบครัวละ 18,000 บาท
การเคหะแห่งชาติ จัดหาโรงแรม/ห้องพักราคาถูก สําหรับผู้ต้องการที่อยู่อาศัยเร่งด่วน
หากไม่สามารถจ่ายค่าใช้จ่าย การเคหะแห่งชาติจะจัดสรรห้องพักเพื่อให้ความช่วยเหลือต่อไป
โดยติดต่อที่สายด่วน พม. โทร. 1300 บริการ 24 ชั่วโมง
สําหรับกระทรวงศึกษาธิการจัดหาที่พักให้ครู บุคลากร และครอบครัว ของโรงเรียนในพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบ
นอกจากนี้ คณะกรรมการกํากับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย บูรณาการร่วมกับภาคอุตสาหกรรมประกันภัย สมาคมประกันชีวิตไทย
สมาคมประกันวินาศภัยไทย และบริษัทประกันภัย ตรวจสอบข้อมูลการทําประกันภัยของผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บ
เพื่อให้ความช่วยเหลือเยียวยาด้านประกันภัยอย่างเร่งด่วน
เพื่อบูรณาการการจ่ายสินไหมทดแทนให้กับประชาชนผู้เดือดร้อนจากเหตุการณ์ในครั้งนี้
สําหรับรายที่ไม่ได้ทําประกันภัยครอบคลุมความสูญเสียหรือความเสียหายที่เกิดขึ้นไว้
จะได้รับการชดใช้จากการประกันภัยความรับผิดตามกฎหมายต่อบุคคลภายนอก
ซึ่งโรงงานได้ทําประกันภัยดังกล่าวรองรับไว้ด้วยวงเงินเอาประกันภัย 20 ล้านบาท
หน่วยงานยังมีการเฝ้าระวังในพื้นที่ เพื่อไม่เกิดเหตุซ้ํา
รวมทั้งหาทางกําจัดสารเคมีที่เหลืออยู่
และหลังจากนี้ จังหวัดสมุทรปราการจะร่วมกับองค์การปกครองส่วนท้องถิ่น
เพื่อสํารวจความเสียหายและผลกระทบกับประชาชนที่ได้รับบาดเจ็บ บ้านเรือนและทรัพย์สินเสียหาย
เพื่อให้การเยียวยาตามระเบียบหลักเกณฑ์การใช้จ่ายเงินทดรองราชการเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติกรณีฉุกเฉินต่อไป
กระทรวงเกษตรฯ เตรียมความพร้อมจัดงานวันคล้ายวันสถาปนาของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครบรอบปีที่ 130 อย่างยิ่งใหญ่
กระทรวงเกษตรฯ เตรียมความพร้อมจัดงานวันคล้ายวันสถาปนาของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครบรอบปีที่ 130 อย่างยิ่งใหญ่ ย้อนยุคศตวรรษ 100 กว่าปีของความเป็นมา
ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์เตรียมความพร้อมจัดงานวันคล้ายวันสถาปนาของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ครบรอบปีที่ 130 ซึ่งตรงกับวันที่ 1 เมษายน ของทุกปี และตรงกับวันข้าราชการพลเรือนด้วย
โดยภายในงานจะมีการสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจํากระทรวง ได้แก่ ศาลพระภูมิเจ้าที่ ศาลท้าวเวสสุวรรณ ศาลตา-ยาย องค์พระพิรุณทรงนาค (หน้าอาคาร) และองค์พระพิรุณทรงนาค (ห้องพิพิธภัณฑ์) และเข้าสู่ช่วงพิธีสงฆ์
นอกจากนี้ ยังเตรียมความพร้อมในพิธีมอบเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืน รวมถึงการแสดงผลงานสําคัญ 130 ปี ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ สู่การพัฒนาอย่างยั่งยืน
โดยจะได้รับเกียรติจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เป็นประธานในพิธี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เข้าร่วมด้วย
ทั้งนี้ การมอบเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืน มีวัตถุประสงค์เพื่อเชิดชูแก่ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ ผู้มีจิตอาสา ประกอบคุณงามความดีที่มีความประพฤติเหมาะสม
ผู้ที่ทําคุณประโยชน์ให้แก่กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ หรือมีผลการปฏิบัติงานด้านการเกษตรและสหกรณ์ดีเด่นเป็นที่ประจักษ์
มีคุณสมบัติบุคคลตามข้อ 4 (9) และ (10) ของระเบียบกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ว่าด้วยเกียรติบัตรและเครื่องหมายเชิดชูเกียรติสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืน พ.ศ. 2564
คือ 1) เป็นผู้มีความประพฤติดี ปฏิบัติงานในหน้าที่และนอกเหนือหน้าที่สม่ําเสมอ เต็มใจมีจิตมุ่งผลสัมฤทธิ์ของงานที่รับผิดชอบ
จนมีผลงานด้านการสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืนปรากฏที่เป็นประโยชน์ต่อราชการ ประชาชน มากกว่าผู้อื่นอย่างเด่นชัด
และ 2) เป็นผู้มีผลงานเชิงประจักษ์ดีเด่นด้านการสืบสานเกษตรกรรมยั่งยืนเป็นที่ยอมรับ สมควรได้รับการยกย่อง
โดยคํานึงถึงผลการปฏิบัติงานในหน้าที่เป็นอันดับแรก
ผลงานจากการอุทิศ ทุ่มเท เสียสละ เกิดประโยชน์ยิ่งกับส่วนราชการ หรือสาธารณชน
ทั้งนี้ อาจปรากฎเป็นผลงานด้านเอกสารที่สืบค้นได้อย่างเป็นรูปธรรม
สําหรับกิจกรรม “เหลียวหลัง แลหน้า 130 ปี กระทรวงเกษตรและสหกรณ์” ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จะเล่าเรื่องบอกกล่าวถึงประวัติความเป็นมาของกระทรวงเกษตรฯ ตั้งแต่ พ.ศ. 2435 – 2565
เหตุการณ์และนโยบาย ที่สําคัญ และการขับเคลื่อนภาคเกษตรอย่างยั่งยืน
ซึ่งเป็นการวางรากฐานการทํางานของกระทรวงรองรับความปกติใหม่ (New Normal) ต่อไป
วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤศจิกายน 2564
โฆษกรัฐบาลแจง "เสรีพิศุทธ์" ใช้รถทหารช่วยภาคขนส่งแค่แผนสํารองกรณีที่ประชาชนได้รับความเดือดร้อน ยัน "นายกฯ" เร่งแก้ปัญหาทั้งระบบยึดประชาชนเป็นหลัก
โฆษกรัฐบาลแจง "เสรีพิศุทธ์" ใช้รถทหารช่วยภาคขนส่งแค่แผนสํารองกรณีที่ประชาชนได้รับความเดือดร้อน
เหน็บมีแต่คนใจแคบเท่านั้น ที่ไม่คิดช่วยประชาชนที่กําลังลําบาก
ยัน "นายกฯ" เร่งแก้ปัญหาทั้งระบบยึดประชาชนเป็นหลัก
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวถึงกรณีที่ พล.ต.อ.เสรีพิศุทธ์ เตมียเวส ส.ส.บัญชีรายชื่อ และหัวหน้าพรรคเสรีรวมไทย ระบุว่ากรณีที่ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม มีคําสั่งให้กองทัพเตรียมใช้รถทหารช่วยขนส่งแทนรถบรรทุกหากมีการประท้วงหยุดงานนั้น จะยิ่งทําให้ประชาชนเดือดร้อนเข้าไปอีก
ว่า อยากเรียนชี้แจงกับ พล.ต.อ.เสรีพิศุทธ์เพื่อจะได้เข้าใจอย่างถูกต้องว่า การใช้รถทหารช่วยขนส่งแทนรถบรรทุกหากมีการประท้วงหยุดงานนั้น เป็นแผนสํารองในกรณีที่มีความจําเป็นจริงๆ เพราะประชาชนได้รับความเดือดร้อนเท่านั้น
อยากให้ พล.ต.อ.เสรีพิศุทธ์อ่านข่าวให้จบทุกบรรทัดก่อนแล้วค่อยออกมาแสดงความคิดเห็น
ไม่ใช่อ่านแค่พาดหัวข่าวแล้วก็รีบออกมาพูดผ่านสื่อ
เพราะรังแต่จะยิ่งสร้างความสับสนให้กับประชาชน
นายธนกร กล่าวอีกว่า ส่วนกรณีที่ระบุว่า ทหารไม่มีงานทําหรือ ถึงมีเวลาว่างพอที่จะเอารถที่ใช้ในราชการทหารออกมาช่วยขนส่งให้กับประชาชนนั้น
งานของทหารคือ การดูแลช่วยเหลือประชาชน
และรถที่ใช้ในราชการทหารก็มาจากภาษีของประชาชน
จึงไม่ใช่เรื่องแปลกที่จะเอารถทหารไปใช้เพื่อช่วยเหลือประชาชนที่กําลังลําบาก
ที่ผ่านมา เมื่อเกิดเหตุการณ์น้ําท่วม ก็ยังมีการนํารถทหารเพื่อช่วยขนย้ายประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนมาแล้วทุกรัฐบาล
คงมีแต่คนใจแคบเท่านั้น ที่ไม่คิดจะช่วยเหลือประชาชนที่กําลังลําบาก
ทั้งนี้ ในส่วนของการแก้ปัญหานั้น คณะกรรมการบริหารนโยบายพลังงาน (กบง.) เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม 2564 มีมาตรการบรรเทาผลกระทบจากราคาน้ํามัน
โดยให้กองทุนน้ํามันตรึงราคากลุ่มราคาน้ํามันดีเซลหมุนเร็ว ไม่เกิน 30 บาทต่อลิตร
แม้ราคาพลังงานตลาดโลกจะมีแนวโน้มขาขึ้น
และล่าสุด ครม. เมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน 2564 เห็นชอบการขออนุมัติกู้ยืมเงินของสํานักงานกองทุนน้ํามันเชื้อเพลิง (สกนช.) เพื่อเสริมสภาพคล่องของกองทุนน้ํามันเชื้อเพลิง
รักษาเสถียรภาพระดับราคาน้ํามันเชื้อเพลิงในประเทศให้อยู่ในระดับที่เหมาะสม
ไม่ส่งผลกระทบต่อการดํารงชีพของประชาชน
โดยให้ สกนช. ดําเนินการกู้เฉพาะวงเงิน 20,000 ล้านบาท ตามกรอบของกฎหมายกองทุนน้ํามันเชื้อเพลิงที่มีอยู่
และจะดําเนินการกู้เงินเพิ่มเติมวงเงิน 10,000 ล้านบาท ได้ต่อเมื่อ ร่าง พ.ร.ฎ. เปลี่ยนแปลงกรอบวงเงินกู้เพื่อรักษาเสถียรภาพระดับราคาน้ํามันเชื้อเพลิงในประเทศฯ มีผลบังคับใช้แล้ว
นายกแก้ปัญหาโดยยึดประโยชน์ประชาชนเป็นหลัก
กระทรวงแรงงาน kick off นําเข้าแรงงานต่างด้าวตามม.64 ในพื้นที่ 8 จังหวัดติดพรมแดน
เริ่มวันแรก กระทรวงแรงงานเปิดให้นําเข้าแรงงานตาม ม.64 ใน 8 จังหวัด ศรีสะเกษ สุรินทร์ สระแก้ว ตราด เชียงราย ตาก กาญจนบุรี และระนอง
ทํางานบริเวณชายแดนแบบไป - กลับ และตามฤดูกาล
พร้อมแจง 5 ขั้นตอนการเข้ามาทํางานในสถานการณ์โควิด - 19
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยว่า วันนี้ (วันที่ 15 มี.ค. 65) เป็นวันแรกที่กระทรวงแรงงานเปิดให้นําเข้าแรงงานต่างด้าวตามมาตรา 64 เพิ่มขึ้นในจังหวัดศรีสะเกษ สุรินทร์ สระแก้ว ตราด เชียงราย ตาก กาญจนบุรี และระนอง รวม 8 จังหวัด
เพื่อเข้ามาทํางานในประเทศไทยภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด - 19
แก้ไขปัญหาการขาดแคลนแรงงาน และการลักลอบทํางานอย่างผิดกฎหมาย
หลังจากสํารวจความต้องการจ้างแรงงานต่างด้าวของนายจ้าง สถานประกอบการ และพบความต้องการจ้างแรงงานในพื้นที่ 8 จังหวัด จํานวน 32,479 คน
จึงมีการเร่งดําเนินการวางแนวทางการนําคนต่างด้าวสัญชาติเมียนมา และกัมพูชา ที่เข้ามาทํางานบริเวณชายแดนในลักษณะไป - กลับ หรือตามฤดูกาลในพื้นที่ความตกลงว่าด้วยการข้ามแดนระหว่างประเทศทั้งสอง ( มาตรา 64)
โดยใช้แนวทางเดียวกับการนําเข้าแรงงานชาวกัมพูชามาทํางานตามฤดูกาลภาคเกษตรในพื้นที่จังหวัดจันทบุรี ที่เปิดนําร่องการนําเข้าฯเป็นจังหวัดแรก เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2564
ซึ่งขณะนี้กรมการจัดหางานได้เตรียมความพร้อมเพื่อดําเนินการนําเข้าแรงงานต่างด้าวตามมาตรา 64 เป็นที่เรียบร้อย
ตามที่พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และพล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงาน มีข้อสั่งการ
ด้านนายไพโรจน์ โชติกเสถียร อธิบดีกรมการจัดหางาน กล่าวว่า กรมการจัดหางานจัดทําแนวทางการนําแรงงานต่างด้าวสัญชาติกัมพูชาและเมียนมาเข้ามาทํางานภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID - 19)
นายจ้างประสานลูกจ้าง เพื่อจัดเรียมเอกสารและนัดหมายวันเดินทางเข้ามาทํางานในประเทศไทย
เพื่อให้แรงงานต่างด้าวเตรียมหลักฐาน ได้แก่ หลักฐานการตรวจโควิด - 19 โดยวิธี RT- PCR หรือผลรับรองการตรวจ ATK ไม่เกิน 72 ชม.ก่อนเดินทางเข้ามา
เอกสารรับรองการฉีดวัคซีนแล้ว 2 เข็ม และบัตรผ่านแดนที่ประเทศต้นทางออกให้
หรือเอกสารอื่นที่อธิบดีกรมการจัดหางานประกาศกําหนด
ด่านควบคุมโรคติดต่อฯ ตรวจสอบเอกสารหลักฐานการตรวจโควิด - 19 และเอกสารรับรองการฉีดวัคซีนแล้ว 2 เข็ม
และเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลดําเนินการตรวจโรคตามกฎกระทรวงกําหนดคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของคนต่างด้าว
และทําประกันสุขภาพระยะเวลา 3 เดือน และออกใบรับรอง ต.8
ด่านตรวจคนเข้าเมืองฯ ดําเนินการตรวจบัตรผ่านแดนที่ประเทศต้นทางออกให้
และดําเนินการตรวจประทับตราอนุญาตให้อยู่ในราชอาณาจักรในบัตรผ่านแดน เป็นระยะเวลา 30 วันต่อครั้ง
สถานที่กักตัว โดยคนต่างด้าวที่ฉีดวัคซีนมาจากประเทศต้นทางครบแล้วให้เข้ารับการกักตัวอย่างน้อย 7 วัน
และให้มีการตรวจหาเชื้อโควิด - 19 โดยวิธี RT - PCR จํานวน 2 ครั้ง
กรณีตรวจพบเชื้อให้เข้ารับการรักษาโดยนายจ้างเป็นผู้รับผิดชอบค่าใช้จ่ายในการรักษา
การขอรับใบอนุญาตทํางาน โดยสํานักงานจัดหางานจังหวัดฯ ดําเนินการตรวจสอบเอกสาร ได้แก่
คําขออนุญาตทํางานของคนต่างด้าวตามมาตรา 64 (แบบ บต. 29)
สําเนาบัตรผ่านแดนหรือเอกสารซึ่งอธิบดีกรมการจัดหางานประกาศกําหนด
และสําเนาหลักฐานการอนุญาตให้อยู่ในราชอาณาจักร
รูปถ่ายขนาด 3 x 4 ซม. จํานวน 3 รูป
สัญญาจ้างและหนังสือรับรองการจ้าง
หลักฐานการกักตัวครบกําหนดไม่พบเชื้อ
โดยจัดเก็บค่าธรรมเนียมการยื่นคําขอ ฉบับละ 100 บาท
ค่าใบอนุญาตทํางาน ฉบับละ 225 บาท
และออกใบอนุญาตทํางานแบบ บต.40 ไม่เกิน 3 เดือน
วันพฤหัสบดีที่ 30 ธันวาคม 2564
นายกสั่งจ่าย 8.2 พันล้าน เงินอุดหนุนโครงการช่วย SMEs เป็นของขวัญผู้ประกอบการก่อนปีใหม่
สถานประกอบการ SMEs เฮทั่วหน้า รับเงินอุดหนุนโครงการช่วย SMEs วันที่ 30 ธ.ค. 64 เป็นของขวัญรับปีใหม่จากรัฐบาล
วันที่ 30 ธันวาคม 2564 นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และพล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงาน ห่วงใยนายจ้าง สถานประกอบการขนาดเล็ก - กลางที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิดในช่วงที่ผ่านมา
จึงสั่งการกระทรวงแรงงาน เร่งดําเนินการจ่ายเงินอุดหนุนตามโครงการส่งเสริมและรักษาระดับการจ้างงานในธุรกิจ SMEs งวดเดือนธันวาคม 2564 ภายในวันที่ 30 ธ.ค. 64
เพื่อให้นายจ้าง สถานประกอบการ มีเงินอุดหนุนจากภาครัฐไปเสริมสภาพคล่อง เป็นทุนหมุนเวียนในการขับเคลื่อนกิจการรับปีใหม่ 2565 ที่กําลังจะมาถึง
“ในรอบอุดหนุนงวดแรกเดือนพฤศจิกายน 2564 เรามีการแบ่งจ่ายเงินอุดหนุน จํานวน 2 รอบ
หากเป็นบัญชีธนาคารกรุงไทยนายจ้างจะได้รับเงินวันที่ 30 ของเดือน
แต่หากเป็นบัญชีธนาคารอื่นๆจะได้รับเงินวันที่ 2 ของเดือนถัดไป
ซึ่งหลังจากท่านนายกมีข้อสั่งการ ผมในฐานะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานก็เร่งเตรียมการทันที
ถือเป็นของขวัญปีใหม่เล็กๆน้อยๆเพื่อกลุ่มธุรกิจ SMEs อีกชิ้นตามดําริท่าน
ในวันนี้ (30 ธ.ค. 64) เราจะจ่ายเงินอุดหนุนแก่นายจ้าง สถานประกอบการ จํานวน 182,312 ราย ที่มีลูกจ้างสัญชาติไทย จํานวน 2,739,797 คน
เป็นยอดเงินอุดหนุนทั้งสิ้น 8,219,391,000 บาท
โดยนายจ้างสถานประกอบกลุ่มนี้ยังเหลือการรับเงินอุดหนุนในเดือนสุดท้าย งวดเดือนมกราคม 2565 อีก 1 งวด
นอกจากนี้หากมีการจ้างงานเพิ่มขึ้นจากยอดการจ้างงาน ณ วันที่ 16 พฤศจิกายน 2564 จะได้รับเงินส่งเสริมการจ้างงานใหม่ จํานวน 3,000 บาทต่อลูกจ้างสัญชาติไทย 1 คนต่อเดือน ตามจํานวนการจ้างงานจริง
โดยให้สิทธิ์ 1 ลูกจ้าง ต่อ 1 นายจ้าง จนครบตามจํานวนลูกจ้างสัญชาติไทยทั้งหมดที่เป็นกลุ่มเป้าหมายของโครงการ เดือนละไม่เกิน 201,647 ราย
ซึ่งจากวันที่ 16 ต.ค. – 30 ธ.ค. 64 มีการจ้างงานคนไทยเพิ่มขึ้น 61,571 คน
แบ่งเป็นกิจการขนาดเล็ก (ลูกจ้าง 1 - 50 คน) จ้างงานลูกจ้างสัญชาติไทยเพิ่มขึ้น 42,770 คน
กิจการขนาดกลาง (ลูกจ้าง 51 - 200 คน) จ้างงานลูกจ้างสัญชาติไทยเพิ่มขึ้น 18,764 คน
และกิจการที่เดิมจ้างเฉพาะแรงงานข้ามชาติ มีการจ้างงานลูกจ้างสัญชาติไทยเพิ่ม 37 คน
โดยประเภทกิจการที่มีการจ้างงานลูกจ้างสัญชาติไทยเพิ่ม 5 อันดับแรก ได้แก่ ประเภทกิจการโรงแรม รีสอร์ท
ประเภทกิจการบริการทําความสะอาดทั่วไปของตัวอาคาร
ประเภทกิจการบริการด้านอาหารในภัตตาคารร้านอาหาร
และประเภทกิจการร้านสะดวกซื้อมินิมาร์ท
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน กล่าว
ด้านนายไพโรจน์ โชติกเสถียร อธิบดีกรมการจัดหางาน กล่าวว่า สําหรับสถานประกอบการที่ยังไม่ได้รับเงิน โดยมีสาเหตุจากการโอนเงินไม่สําเร็จ
ด้วยปัญหาบัญชีไม่มีการเคลื่อนไหวเกิน 6 เดือน
บัญชีติดเงื่อนไขในการโอนเงินเข้า
บัญชีเงินฝากแบบพิเศษไม่สามารถรับเงินจากการโอนได้
บัญชีเงินฝากแบบประจําไม่สามารถรับเงินจากการโอนได้
บัญชีตั้งเงื่อนไขจํานวนเงินในบัญชีต้องไม่เกิน 1,000 บาท
นายจ้าง สถานประกอบการต้องติดต่อธนาคารสาขาที่เปิดบัญชีเพื่อตรวจสอบ แก้ไข หรือติดต่อสอบถาม ที่สํานักงานจัดหางานจังหวัด
สํานักงานจัดหางานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1 – 10 ซึ่งเป็นที่ตั้งของสถานที่ทํางานเพื่อปรับปรุงข้อมูล หรือแนบรายละเอียดเพิ่มเติม อีกครั้งในวันเปิดทําการ 4 มกราคม 2564 เป็นต้นไป
ผู้นํารัฐสภาสหรัฐและอาเซียนย้ําบทบาทที่สร้างสรรค์ เสริมสร้างสังคมที่เข้มแข็งบนพื้นฐานของค่านิยมร่วมกัน เพื่อสันติภาพ เสถียรภาพ และความเจริญรุ่งเรืองของทั้งสองฝ่าย
วันนี้ (12 พฤษภาคม 2565) เวลา 12.00 น. ตามเวลาท้องถิ่นประเทศสหรัฐอเมริกา ณ รัฐสภาสหรัฐอเมริกา กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. สหรัฐฯ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เข้าร่วมงานเลี้ยงอาหารกลางวันแก่ผู้นําอาเซียน โดยประธานสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐฯ เป็นเจ้าภาพ
พร้อมกล่าวถ้อยแถลงในงานเลี้ยงฯ ซึ่งนายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี สรุปสาระสําคัญของคํากล่าวนายกรัฐมนตรี ดังนี้
นายกรัฐมนตรีกล่าวยินดีที่ได้พบผู้นําจากฝ่ายรัฐสภาสหรัฐฯ ผู้ทรงเกียรติและมีส่วนสําคัญในการขับเคลื่อนอนาคตความสัมพันธ์อาเซียน-สหรัฐฯ ซึ่งครบ 45 ปีในปีนี้
โดยไทยเน้นย้ําถึงความสําคัญของความร่วมมือระหว่างกันในทุกด้าน ซึ่งเป็นพลังสําคัญในการพลิกฟื้นให้โลกกลับมาเข้มแข็ง มีสันติสุข และประชาชนมีความมั่นคงในการดํารงชีวิตในยุค Next Normal
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า การเติบโตทางเศรษฐกิจที่เชื่อมโยงกันถือเป็นจุดแข็งหลักของอาเซียน-สหรัฐฯ
ซึ่งมีส่วนสําคัญต่อการพัฒนาประเทศ และความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชนกว่า 1 พันล้านคนของอาเซียนและสหรัฐฯ
โดยสหรัฐฯ เป็นหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจที่สําคัญของอาเซียน
เป็นคู่ค้าอันดับ 2 และนักลงทุนอันดับ 1 ของภูมิภาค
ความสะดวกด้านการค้าและการลงทุน การผลักดันการค้าเสรี และการเสริมสร้างความเข้มแข็งของห่วงโซ่อุปทานจึงเป็นวาระสําคัญที่ทุกประเทศต้องดําเนินการอย่างจริงจังมากขึ้นในช่วงที่เศรษฐกิจของโลกกําลังอยู่ในช่วงรอยต่อของการเปลี่ยนผ่าน
อันเนื่องมาจากหลายสาเหตุด้วยกัน โดยเฉพาะการปฏิวัติอุตสาหกรรมของโลกครั้งที่ 4
ดังนั้น ประเทศไทยในฐานะเจ้าภาพการประชุมเอเปคในปีนี้ จึงให้ความสําคัญในเรื่องเหล่านี้ เป็นลําดับต้น
ทั้งนี้ ในปัจจุบัน อาเซียนมีขนาดเศรษฐกิจเป็นอันดับ 5 ของโลก
และคาดว่าจะเติบโตเป็นอันดับ 4 ภายในปี ค.ศ. 2030
อีกทั้งยังเป็นตลาดที่มีศักยภาพในการสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจให้กับภาคธุรกิจ และสร้างงานให้กับชาวอเมริกันได้อีกมาก
ซึ่งสําหรับประเทศไทย ความสัมพันธ์ทวิภาคีกับสหรัฐเป็นความสัมพันธ์ทางการทูตซึ่งดํารงมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1833
โดยเริ่มจากความตกลงด้านมิตรภาพและพาณิชย์ ตั้งอยู่บนพื้นฐานของความเป็นหุ้นส่วนพันธมิตรและการมีผลประโยชน์ร่วมกันในทุกด้าน
ปัจจุบันสหรัฐฯ มีการลงทุนในไทย 17 พันล้านเหรียญสหรัฐฯ
ขณะที่ภาคเอกชนไทยมาลงทุนใน 26 รัฐของสหรัฐฯ คิดเป็นจํานวนกว่า 1 พันล้านเหรียญสหรัฐฯ
นายกรัฐมนตรีเชื่อมั่นว่า บรรยากาศแห่งความสงบ สันติสุข จะเป็นปัจจัยที่เอื้อต่อการฟื้นฟูและพัฒนาไปสู่การมีอนาคตที่มั่นคง
โดยหวังจะเห็นบทบาทที่สร้างสรรค์ของสหรัฐฯ ผ่านความร่วมมือที่เป็นรูปธรรมและเอื้อประโยชน์ต่อทุกฝ่ายใน 4 สาขาภายใต้กรอบความร่วมมือด้านเศรษฐกิจของสหรัฐฯ ในภูมิภาคอินโด-แปซิฟิก
บนพื้นฐานของหลักความไว้วางใจซึ่งกันและกัน การเคารพซึ่งกันและกัน และการมีผลประโยชน์ร่วมกัน
ซึ่งเรื่องนี้จะเกิดขึ้นได้ก็ด้วยการสนับสนุนจากรัฐสภาสหรัฐฯ ด้วย
ในตอนท้าย นายกรัฐมนตรีได้กล่าวย้ําว่า ความสัมพันธ์ที่เข้มแข็งระหว่างอาเซียนกับสหรัฐฯ มีความสําคัญต่อสันติภาพ เสถียรภาพ และความเจริญรุ่งเรืองของสองฝ่าย และของภูมิภาค
และหวังว่า รัฐสภาสหรัฐฯ จะให้การสนับสนุน และผลักดันความร่วมมือต่าง ๆ ในทางบวกให้ก้าวหน้าต่อไป
เพื่อประโยชน์อันยั่งยืนและสมดุลของประชาชนของอาเซียนและสหรัฐฯ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ลุยหัวหินเร่งแก้หนี้ครั้งที่ 9 กางผลงานช่วยประชาชนได้แล้วเกือบหมื่นราย
ทุนทรัพย์ 2,480 ล้าน เร่งสปีดลงทุกจังหวัดเพื่อช่วยเรื่องหนี้พร้อมรับฟังปัญหา ยันใช้งบคุ้มค่าดูแลประชาชน
เมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม 2565 เวลา 11.00 น. ที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ วิทยาเขตวังไกลกังวล จ.ประจวบคีรีขันธ์ มีการจัดงานมหกรรมไกล่เกลี่ยหนี้สินครัวเรือน ครั้งที่ 9 และยุติธรรมพบประชาชน โดยมี นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รมว.ยุติธรรม เป็นประธานเปิดงาน
พร้อมด้วย นายเสถียร เจริญเหรียญ ผู้ว่าราชการจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ว่าที่ ร.ต.ธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขา รมว.ยุติธรรม นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม นางจิรภา สินธุนาวา ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม นายเรืองศักดิ์ สุวารี อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ พันตํารวจโท พงษ์ธร ธัญญสิริ ผู้อํานวยการสํานักงานกิจการยุติธรรม นายวิชัย ไชยมงคล เลขาธิการ ป.ป.ส. นางสาวยุพาภรณ์ ศิริกิจพาณิชย์กูล รองอธิบดีกรมบังคับคดี นายวิวัฒน์ นิติกาญจนา นายก อบจ.ราชบุรี นางบุญยิ่ง นิติกาญจนา ส.ส.ราชบุรี พรรคพลังประชารัฐ นายชัยณรงค์ กัจฉปานันท์ กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงยุติธรรม และประชาชนร่วมงาน
โดยก่อนเข้างานมีการคัดกรองโควิด-19 อย่างเข้มงวด
นายสมศักดิ์ กล่าวว่า วันนี้ตนนั่งรถมาไกล 200 กิโลเมตร เพื่อมาช่วยเร่งไกล่เกลี่ยและแก้ปัญหาหนี้สินให้กับชาวประจวบและเพชรบุรี ตามนโยบายรัฐบาลในการคลายทุกข์ให้กับประชาชน
โดยมีเป้าหมายประชาชนที่เข้าร่วมงาน 9,139 ราย ทุนทรัพย์ทั้งสิ้น 548 ล้านบาท
ตนคํานวณตัวเลขผู้ขาดส่งโดยเฉลี่ยที่เราไกล่เกลี่ยก่อนหน้านี้ได้รับส่วนลดเป็นแสนบาท
วันนี้ถ้าใครมาเขาจะคิดและลดให้เป็นกรณีพิเศษ
ตนไปมาหลายจังหวัด การแก้หนี้คือปลายทุกข์
ตนได้คุยกับ รมต.หลายท่าน อยากให้มีการสนับสนุนและสร้างอาชีพใหม่ให้ประชาชน เช่น การเลี้ยงวัว ทําอาหารฮาลาลเพื่อส่งออก
ตรงนี้เป็นหน้าที่ของรัฐบาลในการจัดทําให้ประชาชน
ขอขอบคุณสถาบันการเงินที่เข้าร่วมงาน คือ กยศ. ธนาคารออมสิน ธอส. ธกส. บริษัท บริหารสินทรัพย์ กรุงเทพพาณิชย์ จํากัด (มหาชน) บริษัท บริหารสินทรัพย์ เจ จํากัด บริษัท เจเอ็มที เน็ทเวอร์ค เซอร์วิสเซ็ส จํากัด (มหาชน)
การจัดงานจนถึงขณะนี้มีลูกหนี้ขอไกล่เกลี่ยแล้ว 10,073 ราย ซึ่งไกล่เกลี่ยสําเร็จไปถึง 9,200 ราย ทุนทรัพย์รวม 2.4 พันล้านบาท
จะเห็นได้ว่าผลสําเร็จนี้ เป็นการจัดสรรงบประมาณที่คุ้มค่า เพราะรัฐบาลได้รับงบมา 41 ล้านบาท เพื่อแก้ปัญหาเรื่องนี้
เฉลี่ยตกคนละ 400 บาท จากเป้าหมาย 1 แสนราย แต่รัฐบาล สามารถนํามาต่อยอดลดค่าใช้จ่ายประชาชนได้ถึงคนละ 120,000 บาท
ทําให้ประชาชนได้รับประโยชน์อย่างเต็มที่หายใจหายคอได้มากขึ้นและทําให้ประชาชน รู้จักภารกิจของกระทรวงยุติธรรมมากขึ้น
ผมขอขอบคุณทุกหน่วยงานที่ให้การสนับสนุน เพื่อช่วยเหลือประชาชน รมว.ยุติธรรม กล่าว
จากนั้นนายสมศักดิ์ ได้มอบเงินเยียวยา 10 ราย รวมเป็นเงินทั้งสิ้น 778,514 บาท
และมอบป้ายศูนย์ไกล่เกลี่ยข้อพิพาทภาคประชาชน จํานวน 9 ศูนย์
และได้เดินชมบูธนิทรรศการ และร่วมการไกล่เกลี่ย โดยรายแรก เป็นหนี้ก่อนฟ้องของกยศ.กู้มา 200,000 บาท ส่งมา 15 ปี กยศ. ลดให้เหลือ 153,000 บาท ผ่อนอีก 20 ปี งวดละ 740 บาท
รายต่อมา เป็นหนี้ ธนาคารออมสิน ขอขยายหนี้ ลดดอกเบี้ย
วันพฤหัสบดีที่ 17 กุมภาพันธ์ 2565
ก.แรงงาน ผนึกกําลัง ซีพีเอฟ ลงนามความร่วมมือยกระดับมาตรฐานแรงงานไทยในสถานประกอบการ
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้ นายสุเทพ ชิตยวงษ์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ ระหว่างกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน กับบริษัท เจริญโภคภัณฑ์อาหาร จํากัด
นายสุเทพ กล่าวว่า รัฐบาลภายใต้การนําของท่านพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และท่าน พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงานได้ให้ความสําคัญกับการบริหารจัดการแรงงานอย่างมีความรับผิดชอบต่อสังคม
และสอดคล้องกับมาตรฐานแรงงานตามหลักสากล
ซึ่งปัจจุบันเป็นยุคของการเปิดเสรีทางการค้าและการลงทุน
และมีการนํามาตรฐานแรงงานมาเชื่อมโยงกับการค้า
เพื่อกระตุ้นให้เกิดการคุ้มครองสิทธิแรงงานและสิทธิมนุษยชน
ซึ่งจะช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตในการทํางานให้ดีขึ้น
สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี ที่กําหนดเป้าหมายให้ประเทศไทยมีขีดความสามารถ ในการแข่งขันที่สูงขึ้น
รองรับการพัฒนาประเทศสู่ความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน
นายสุเทพ กล่าวต่อว่า วัตถุประสงค์การลงนามบันทึกข้อตกลงในครั้งนี้ เป็นการแสดงเจตนารมณ์ร่วมกันระหว่างทั้งสองหน่วยงาน
โดยเฉพาะเครือเจริญโภคภัณฑ์ฯ ถือเป็นผู้ประกอบธุรกิจกุ้งแบบครบวงจรในประเทศไทย
เป็นการส่งเสริม สนับสนุน พัฒนาสถานประกอบกิจการ และห่วงโซ่อุปทานตลอดสายการผลิต
เพื่อให้การดําเนินธุรกิจมีความรับผิดชอบทางสังคมด้านแรงงาน
โดยปฏิบัติสอดคล้องกับข้อกําหนดมาตรฐานแรงงานไทย
ส่งผลให้มีกลุ่มธุรกิจเข้าสู่ระบบมาตรฐานแรงงานไทยเพิ่มมากขึ้น
นําไปสู่การยกระดับคุณภาพชีวิตแรงงาน
สินค้าบริการได้รับการยอมรับจากลูกค้าว่าผลิตสินค้าได้อย่างมีจริยธรรมและปราศจากการค้ามนุษย์
ทั้งนี้ สาระสําคัญของการลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือฯ ก็เพื่อที่จะให้กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานและ บริษัท เจริญโภคภัณฑ์อาหาร จํากัด ผู้ประกอบธุรกิจกุ้งครบวงจร เขตประเทศไทย
และสถานประกอบกิจการในห่วงโช่อุปทาน ได้ประสานความร่วมมือรณรงค์ส่งเสริม ตระหนักและเห็นความสําคัญของความรับผิดชอบต่อสังคมด้านแรงงาน
และนํามาตรฐานแรงงานไทยมาปฏิบัติ
เพื่อเพิ่มศักยภาพและขีดความสามารถในการแข่งขันทางการค้า
ตลอดจนความร่วมมือในการพัฒนาระบบมาตรฐานแรงงานไทยและนํามาใช้บริหารจัดการแรงงานในสถานประกอบกิจการอย่างมีความรับผิดชอบทางสังคม
และส่งเสริมให้สถานประกอบกิจการในห่วงโซ่อุปทานของบริษัทฯ เข้าสู่ระบบมาตรฐานแรงงานไทย
นอกจากนี้ ในแต่ละฝ่ายยังสนับสนุนองค์ความรู้ด้านการพัฒนาระบบมาตรฐานแรงงานไทยในสถานประกอบกิจการให้ประสบผลสําเร็จ
จนกระทั่งสามารถขอรับการรับรองมาตรฐานแรงงานไทยหรือประกาศแสดงตนเอง
และสามารถธํารงรักษาระบบมาตรฐานแรงงานไทยไว้อย่างยั่งยืน
รวมทั้งเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ให้สาธารณชนได้รับทราบถึงการให้ความสําคัญกับการบริหารจัดการแรงงานอย่างมีความรับผิดชอบทางสังคม
สนับสนุนและแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสาร ด้านมาตรฐานแรงงานไทยร่วมกัน
เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตแรงงานด้วยระบบมาตรฐานแรงงานไทยอีกด้วย
ท่านสุชาติ ชมกลิ่น รมว.แรงงาน ได้ให้ความสําคัญกับการคุ้มครองแรงงานตามหลักสิทธิมนุษยชน
โดยเฉพาะการส่งเสริมให้สถานประกอบการดําเนินการด้านมาตรฐานแรงงานไทย
การลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือของทั้งสองหน่วยงานในวันนี้ จึงถือเป็นนิมิตรหมายที่ดีในการยกระดับมาตรฐานแรงงานไทยในสถานประกอบกิจการและในห่วงโซ่อุปทานตลอดสายการผลิต
เพื่อแสดงออกถึงความรับผิดชอบต่อสังคมด้านแรงงานของธุรกิจ
ทําให้ลูกจ้างมีคุณภาพชีวิตที่ดี
ซึ่งจะเป็นแบบอย่างที่ดีให้แก่สถานประกอบการอื่น ๆ ต่อไป
กรมทางหลวงชนบทปรับปรุงคันทางบนถนนเลียบคลองสาย ปท.3024 จังหวัดปทุมธานี เสร็จสมบูรณ์
ยกระดับประสิทธิภาพความปลอดภัยในการเดินทาง พัฒนาเส้นทางในโครงข่าย ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม ปรับปรุงคันทางบนถนนทางหลวงชนบทสาย ปท.3024 แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 305 - เลียบคลอง 12 ฝั่งตะวันออก อําเภอธัญบุรีและหนองเสือ จังหวัปทุมธานี
เพิ่มประสิทธิภาพการเดินทางอย่างสะดวกปลอดภัยให้ประชาชน ตามนโยบายของนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
ในการพัฒนาประสิทธิภาพเส้นทางในโครงข่ายคมนาคมเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้กับผู้ใช้เส้นทางอย่างต่อเนื่อง
นายอภิรัฐ ไชยวงศ์น้อย อธิบดีกรมทางหลวงชนบท กระทรวงคมนาคม กล่าวว่า ถนนในโครงข่ายงานทางของ ทช.
บางเส้นทางที่ก่อสร้างอยู่ตามแนวคันคลองชลประทานหรือริมตลิ่งของลําน้ําตามธรรมชาติมักประสบปัญหาความเสียหายของผิวจราจรและคันทาง
เนื่องจากระดับน้ําที่สูงขึ้นในช่วงฤดูฝนจะมีน้ําซึมลงสู่ชั้นดินทําให้ดินมีลักษณะอ่อนตัว
อีกทั้งการลดระดับของน้ําอย่างรวดเร็วในฤดูแล้งยังทําให้คันทางตามแนวตลิ่งขาดแรงดันน้ําที่คอยพยุงชั้นดิน
ส่งผลให้ความแข็งแรงของชั้นดินบริเวณดังกล่าวลดลงและเป็นสาเหตุที่ทําให้เกิดความเสียหาย ในบริเวณเส้นทางจราจรตามมา
ส่งผลให้ไม่สามารถรองรับน้ําหนักของยานพาหนะที่สัญจรไปมาได้
ทั้งนี้ ถนนทางหลวงชนบทสาย ปท.3024 เป็นหนึ่งในเส้นทางที่ก่อสร้างเลียบตามแนวคลองซึ่งได้รับผลกระทบในลักษณะเดียวกัน
ทช. จึงได้ดําเนินโครงการปรับปรุงคันทางบนถนนทางหลวงชนบทสาย ปท.3024 แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 305 - เลียบคลอง 12 ฝั่งตะวันออก อําเภอธัญบุรีและหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี
เพื่อรักษาสภาพคันทางและเส้นทางการจราจรไม่ให้เกิดความเสียหายเพิ่มเติมในบริเวณอื่น ๆ
ป้องกันอุบัติเหตุและเพิ่มประสิทธิภาพความปลอดภัยให้กับประชาชนผู้ใช้เส้นทาง
ทช. ได้ดําเนินการปรับปรุงคันทางและผิวทางจราจรในบริเวณช่วง กม. ที่ 14+550 - 15+000 และช่วง กม. ที่ 16+330 - 16+950
ด้วยวิธีการตอกเสาเข็มเพิ่มความแข็งแรงบริเวณไหล่ทางและปูแผ่นตาข่ายเสริมกําลังดินบริเวณผิวจราจร
เพื่อกระจายน้ําหนักและลดแรงสั่นสะเทือนจากยานพาหนะที่ส่งผลต่อเสาเข็มด้านข้าง
จากนั้นจึงลงวัสดุรองพื้นทางและบริเวณชั้นพื้นทางตามมาตรฐานของกรมฯ
พร้อมก่อสร้างผิวจราจรแบบแอสฟัลท์ติก คอนกรีตและติดตั้งอุปกรณ์อํานวยความปลอดภัย
ปัจจุบันโครงการดังกล่าวดําเนินการแล้วเสร็จและเปิดให้ประชาชนสัญจรได้ตามปกติแล้ว
โดยใช้งบประมาณทั้งสิ้น 53.2 ล้านบาท
ดีอีเอส ร่วมเสวนาหัวข้อ “รู้เท่าทันระเบียบการค้าโลกหลังโควิด – 19” ในงาน
ดีอีเอส ร่วมเสวนาหัวข้อ “รู้เท่าทันระเบียบการค้าโลกหลังโควิด – 19” ในงาน "เปิดประตูอาเซียน-แคนาดา โอกาสการค้าการลงทุนและความร่วมมือ”
เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน 2564 นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมเป็นวิทยากรในการสัมมนา Webinar Series เรื่อง "เปิดประตูอาเซียน-แคนาดา โอกาสการค้าการลงทุนและความร่วมมือ” ครั้งที่ 2 ผ่านระบบ Video Conference
โดยได้ร่วมเสวนา หัวข้อ “รู้เท่าทันระเบียบการค้าโลกหลังโควิด – 19” ร่วมกับผู้แทนจากหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน ภาควิชาการ เพื่อแลกเปลี่ยนแนวคิดและมุมมองในการส่งเสริมความร่วมมือและการแสวงหาโอกาสด้านการค้าดิจิทัลและพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ระหว่างอาเซียนและแคนาดา
การเตรียมความพร้อมภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด - ๑๙ และการวางบทบาทและทิศทางของอาเซียนและไทย
ซึ่งผลการสัมมนาดังกล่าว จะนําไปใช้ประโยชน์สําหรับการเจรจาจัดทําความตกลงการค้าเสรียุคใหม่บนพื้นฐานของผลประโยชน์ร่วมกันทั้งสองฝ่ายต่อไป
โอกาสนี้ นางปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงฯ ได้นําเสนอนโยบายด้านดิจิทัลและกฎระเบียบที่เกี่ยวข้อง ที่มีส่วนขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัลและพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์
ผลกระทบต่อรูปแบบการค้าโลกจากวิกฤติโควิด – ๑๙ และประเด็นท้าทายสําคัญในการรับมือกับการแพร่ระบาด
รวมถึงแลกเปลี่ยนมุมมองต่อแนวโน้มและหัวข้อกรอบ การเจรจาการค้าดิจิทัลที่โลกให้ความสนใจภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด - ๑๙
ตลอดจนความพร้อมของไทยในการเจรจาจัดทําความตกลงการค้าเสรีด้านพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์
ไทย-ฟินแลนด์ ลงนาม MOU การดําเนินการด้านเศรษฐกิจหมุนเวียน
กระทรวงอุตสาหกรรม จับมือ กระทรวงเศรษฐกิจและการจ้างงานแห่งสาธารณรัฐฟินแลนด์ ลงนามบันทึกความเข้าใจการดําเนินการด้านเศรษฐกิจหมุนเวียน ผ่านระบบออนไลน์
ตั้งเป้าส่งเสริมและเสริมสร้างความเข้าใจและความร่วมมือระดับทวิภาคีด้านเศรษฐกิจหมุนเวียน
ผลักดันการแก้ไขปัญหาด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และการใช้ทรัพยากรอย่างมีประสิทธิภาพ
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายยูริ ยาร์วียาโฮ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอํานาจเต็มแห่งสาธารณรัฐฟินแลนด์ประจําประเทศไทย ร่วมลงนามบันทึกความเข้าใจการดําเนินการด้านเศรษฐกิจหมุนเวียน ผ่านระบบออนไลน์
โดยรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมระบุว่า การจัดทําบันทึกความเข้าใจการดําเนินการด้านเศรษฐกิจหมุนเวียนครั้งนี้ เกิดขึ้นจากเมื่อเดือนกันยายน 2562 รองปลัดกระทรวงการต่างประเทศฟินแลนด์ ได้ร่วมหารือกับรัฐบาลไทยเรื่องแนวปฏิบัติสําหรับความร่วมมือเกี่ยวกับเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน และแนวคิดเรื่องเศรษฐกิจหมุนเวียน
ซึ่งไทยและฟินแลนด์ต่างเล็งเห็นความสําคัญของการใช้เศรษฐกิจหมุนเวียนเป็นเครื่องมือเพื่อบรรลุเป้าหมายการเติบโตทางเศรษฐกิจที่ครอบคลุมและยั่งยืน
โดยเป็นกลไกสําคัญสําหรับแก้ไขปัญหาด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และการใช้ทรัพยากรอย่างมีประสิทธิภาพ
จึงได้แสดงเจตนารมณ์ร่วมกัน และจัดทําบันทึกความเข้าใจฉบับนี้ขึ้น
เพื่อส่งเสริมและเสริมสร้างความเข้าใจและความร่วมมือในระดับทวิภาคีด้านเศรษฐกิจหมุนเวียน
เช่น การแลกเปลี่ยนความรู้ นโยบาย และกลยุทธ์ในด้านการพัฒนาอุตสาหกรรมอย่างยั่งยืน
การดําเนินการด้านเศรษฐกิจหมุนเวียนในสาขาที่สําคัญ เช่น อุตสาหกรรม เคมี พลาสติกและผลิตภัณฑ์ชีวภาพ และการจัดการกิจการอื่นๆ ที่เป็นประโยชน์ร่วมกัน
ปัจจุบันไทยได้นําโมเดล BCG ประกอบด้วย เศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียวมาประยุกต์ใช้กับภาคอุตสาหกรรมไทย
เพื่อสร้างความยั่งยืนและเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
ในส่วนฟินแลนด์นั้นเป็นหนึ่งในประเทศผู้บุกเบิกด้านเศรษฐกิจหมุนเวียนของโลก
ความสําเร็จในการลงนามบันทึกความเข้าใจฉบับนี้ไม่เพียงแต่กระชับความสัมพันธ์อันดีระหว่างไทยและฟินแลนด์เท่านั้น
แต่ยังเป็นกลไกสําคัญในการสนับสนุนการเพิ่มผลิตภาพและเพิ่มประสิทธิภาพในภาคการผลิต
การขับเคลื่อนโมเดลประเทศไทย 4.0 ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี ในด้านการพัฒนาอุตสาหกรรมไทย
และเป็นส่วนช่วยขับเคลื่อนให้ไทยและฟินแลนด์ ประสบความสําเร็จในการบรรลุเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืน ค.ศ. 2030 ของสหประชาชาติ
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี กล่าว
ด้านนางสาวพะเยาว์ คํามุข รองผู้อํานวยการสํานักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวเสริมว่า หลังจากเสร็จสิ้นพิธีลงนามแล้ว วันที่ 30 กันยายน 2564 จะมีการจัดสัมมนาออนไลน์ในหัวข้อเศรษฐกิจหมุนเวียน : การตรวจสอบการปล่อยมลพิษจากภาคอุตสาหกรรม
โดยวิทยากรที่มีคุณวุฒิมาให้ความรู้ทั้งจากฝ่ายไทยและฟินแลนด์
โดยฝ่ายไทย ประกอบด้วย ผู้แทนจาก กรมโรงงานอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม และสถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย
และฝ่ายฟินแลนด์ ประกอบด้วย ผู้เชี่ยวชาญที่มีประสบการณ์ ด้านการตรวจสอบมลพิษ
ซึ่งการสัมมนาดังกล่าวถือเป็นกิจกรรมแรกและก้าวแรกของการดําเนินการภายใต้บันทึกความเข้าใจระหว่างสองประเทศในการดําเนินการด้านเศรษฐกิจหมุนเวียน
นอกจากนี้ ทั้งไทยและฟินแลนด์จะร่วมหารือถึงแนวทางและวิธีการรับมือกับความท้าทายในอนาคต
เพื่อเร่งให้เกิดการดําเนินงานด้านเศรษฐกิจหมุนเวียนที่ต่อเนื่องและเป็นรูปธรรมมากยิ่งขึ้น
โฆษกรัฐบาลเผย “นายกฯ” ติดตามให้มีการใช้รถเมล์ไฟฟ้า EV - หนุนปรับโฉมรถตุ๊กตุ๊กไทยโดยรัฐบาลยินดีให้การสนับสนุน
ขณะที่ รมว.คมนาคม ยืนยัน ภายในปีนี้ คาดจะมีรถเมล์ไฟฟ้าให้บริการประชาชนประมาณ 1,000 คัน
วันที่ 19 กรกฎาคม 2565 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ให้ความสําคัญในการเพิ่มประสิทธิภาพรถโดยสารสาธารณะในการให้บริการประชาชน
โดยในการประชุมคณะรัฐมนตรีวานนี้ นายกรัฐมนตรีมีข้อสั่งการติดตามให้มีการใช้รถเมล์ไฟฟ้า EV
ซึ่งนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ยืนยันว่าภายในปีนี้ คาดหมายให้มีรถเมล์ไฟฟ้าออกมาให้บริการประชาชน ประมาณ 1,000 คัน
ล่าสุดกระทรวงคมนาคม ได้ดําเนินการตามนโยบายสนับสนุนให้เกิดกระแสการใช้ยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย
โดยได้อนุมัติให้ ขสมก. ดําเนินโครงการจ้างเหมาบริการรถโดยสารปรับอากาศที่ใช้พลังงานสะอาด (รถไฟฟ้า) เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการเดินรถและลดมลภาวะเป็นพิษในเขตเมือง จํานวน 224 คัน
เพื่อให้บริการประชาชนให้มีประสิทธิภาพมากที่สุด
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีกล่าวต่อไปว่า กระทรวงคมนาคม ได้ดําเนินการจัดหาจ้างเหมาบริการรถเมล์ไฟฟ้าเร่งด่วน มารองรับกรณีที่รถเมล์ ขสมก. ไม่เพียงพอต่อการบริการประชาชนในปัจจุบัน
รวมถึงรถที่นํามาใช้เพื่อรองรับการที่ประเทศไทยจะเป็นเจ้าภาพการประชุมสุดยอดผู้นําอาเซียน หรือ เอเปค ในช่วงปลายปีนี้
ซึ่งปัจจุบันรถเมล์ ขสมก. มีวิ่งให้บริการอยู่ 2,885 คัน ใน 107 เส้นทาง วิ่งให้บริการอยู่ 17,000 เที่ยวต่อวัน
และได้มีการปรับประสิทธิภาพให้วิ่งเพิ่มได้ถึง 19,000 เที่ยวต่อวันโดยการเพิ่มรอบความถี่
ขณะที่ในช่วงขณะนี้ราคาน้ํามันแพง ประชาชนหันมาใช้บริการรถเมล์ ขสมก. มากขึ้น
จากเดิมผู้ใช้บริการ 600,000 คนต่อวัน ปัจจุบันสูงถึง 707,000 คนต่อวัน
ส่วนรถไฟฟ้าจากเดิมมีผู้ใช้บริการไม่ถึง 1 ล้านคน ขณะนี้ขยับไปถึง 1.2 ล้านคน
ดังนั้น จากปัจจัยความต้องการต่าง ๆ ขสมก. จึงได้เตรียมดําเนินการโครงการจ้างเหมาบริการรถไฟฟ้าจํานวน 224 คัน มาเสริมการบริการ
โดยเป็นการดําเนินการระยะสั้นไม่เกิน 2 ปี ในช่วงทดแทนที่แผนฟื้นฟูกิจการ ขสมก. ยังไม่สามารถดําเนินการได้
ทั้งนี้ จะสามารถรับมอบรถเข้ามาวิ่งให้บริการในลอตแรกเดือน พ.ย. จํานวน 90 คัน
นอกจากนี้ ตามแผนจะมีรถเมล์ที่ได้รับอนุญาตจากกรมการขนส่งทางบกอีกใน 77 เส้นทางใหม่
ลอตแรกจะออกมาวิ่งให้บริการจํานวน 175 คัน ในเดือน ส.ค. 65
และจะออกมาวิ่งในระบบอีกในเดือน ต.ค. 65 รวมเป็น 750 คัน
ซึ่งจะทําให้รถเมล์บริการทั้งระบบรวมรถไฟฟ้าวิ่งให้บริการรวมไม่น้อยกว่า 25,000 เที่ยวต่อวัน
“นายกรัฐมนตรียังมีข้อสั่งการในที่ประชุมคณะรัฐมนตรีว่า อยากเห็นการปรับโฉมรถตุ๊กตุ๊กไทย
โดยรัฐบาลพร้อมให้การสนับสนุนการปรับเปลี่ยนสู่การเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้น
ทั้งนี้ รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริมการใช้รถยนต์ไฟฟ้าอย่างอย่างจริงจัง
ทั้งสนับสนุนผู้ประกอบการให้ใช้ไทยเป็นฐานการผลิตยานยนต์ไฟฟ้าของอาเซียน
และการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานอื่น ๆ ให้เกิดสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการปรับเปลี่ยนพฤติกรรมในการลดการใช้น้ํามันเชื้อเพลิง
ลดภาระของประชาชนในการพึ่งพิงน้ํามัน
และยังถือเป็นการปรับตัวเพื่อเข้าสู่สังคมคาร์บอนต่ําที่หวังว่าจะเกิดขึ้นในไทยได้ในอนาคตอันไม่ไกลจากนี้
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรีกล่าว
รมต.อนุชา เผยความคืบหน้าการแก้ปัญหาสลากเกินราคาถูกทางแล้ว
เตรียมแก้ไขหลักเกณฑ์การทําสัญญา
พร้อมเดินหน้าแพลตฟอร์มจําหน่ายสลาก 16 มิ.ย. นี้
วันนี้ เวลา 15.00 น. ณ ห้องประชุมอเนกประสงค์ชั้น 3 สานักงานสลาก กินแบ่งรัฐบาล นายอนุชา นาคาศัย รัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ประธานคณะกรรมการแก้ไขปัญหาผู้ที่ ได้รับความเดือดร้อนจากการเสนอขายหรือขายสลากกินแบ่งรัฐบาลในราคาเกินกว่าที่กําหนดในสลากกินแบ่งรัฐบาล เปิดเผยว่า การประชุมในวันนี้ เป็นการประชุมเพื่อรับทราบความคืบหน้าการดําเนินงานของ คณะอนุกรรมการทั้ง 3 คณะ
โดยในเบื้องต้น ที่ประชุมได้เห็นชอบ มาตรการที่จะเพิ่มความเข้มข้นในการแก้ไขปัญหาการขายสลากเกินราคา ได้แก่ มาตรการทางแพ่ง มาตรการทางอาญา และมาตรการทางกฎหมายอื่นๆ
โดยมาตรการทางแพ่ง ต้องมีการแก้ไขสัญญาการรับสลากไปจําหน่าย ระหว่างสํานักงานสลากฯ กับตัวแทน รายย่อย และสมาคม องค์กร
โดยเพิ่ม "หน้าที่และความรับผิดชอบ" ในการควบคุมกํากับดูแลตัวแทนจําหน่าย เพื่อแก้ไขและลดปัญหาการเปลี่ยนมือของสลาก
มีวางเงิน "มัดจํา" เพื่อเป็นประกันการปฏิบัติตามสัญญา
รวมถึง การกําหนด "เบี้ยปรับ" กรณีมีการกระทําผิดสัญญา
ซึ่งคณะอนุกรรมการจะศึกษาในรายละเอียดต่อไป
และเห็นว่า การปรับแก้ไขรูปแบบของสัญญาสามารถดําเนินการได้ทันที
นอกจากนี้ ต้องมีการเพิ่มมาตรการทางอาญา โดยเห็นควรออกใบอนุญาตให้ผู้ขายสลาก
รวมถึงการใช้มาตรการทางกฎหมายอื่น ๆ เช่น การกําหนดฐาน ความผิดเพิ่ม กรณีมีทําให้ราคาสลากมีความปั่นป่วน
การขายสลากเกินราคาที่กระทําโดยเปิดเผย
กฎหมายว่า ด้วยการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน
การตรวจสอบการชําระภาษีอากร เป็นต้น
ในส่วนของคณะอนุกรรมการศึกษาแนวทางและมาตรการในการแก้ไขปัญหา
โดยนายชาญกฤช เดชวิทักษ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ในฐานะประธานคณะอนุกรรมการ เปิดเผยว่า ขณะนี้ ได้สรุป หัวข้อในการศึกษา ที่จะสะท้อนการศึกษาได้ตลอดทั้งกระบวนการ
ไม่ว่าจะเป็นต้นทาง กลางทางและปลายทาง
โดยเริ่มจากผู้กําหนดนโยบาย ซึ่งเป็นต้นทางในการนําไปสู่การปฏิบัติที่จะทําให้มาตรการแก้ไขปัญหาต่างๆ ไม่ว่าจะ เป็นสัดส่วนของการจัดสรรสลากที่สะท้อนภาพที่แท้จริงของตลาด
นอกจากนี้ ยังเสนอให้สํานักงาน มีระบบลูกค้าสัมพันธ์ เพื่อให้สามารถดูแลผู้จําหน่ายสลากได้อย่างเหมาะสม
นอกจากนี้ ที่ประชุมได้รับทราบรายงานความคืบหน้าของมาตรการต่างๆ ที่สํานักงานฯ กําลังดําเนินการ
ประกอบด้วย โครงการสลาก 80 ขณะนี้ ให้บริการแล้ว จํานวน 209 จุดในกทม. และภาคกลาง
ในส่วนของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 151 ราย ภาคตะวันออก 48 ราย อยู่ระหว่างการจัดทําสัญญา
และจะเดินทางไปคัดเลือกที่ภาคเหนือ และภาคใต้ อีกเกือบ 1,500 ราย ภายในเดือนพฤษภาคม 2565
เพื่อให้โครงการ สลาก 80 ทั่วทุกภูมิภาคทั่วประเทศ เป็นไปอย่างต่อเนื่อง
ในส่วนของการจําหน่ายสลากบนแพลตฟอร์ม โดยร่วมมือกับธนาคารกรุงไทย พัฒนาแพลตฟอร์มจาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาล
โดยใช้แอปถุงเงินและแอปเป๋าตัง เป็นหลัก
คาดว่าจะเริ่มดาเนินการได้ในงวด 16 มิถุนายน 2565
โดยสํานักงานฯ จะนําเสนอคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล เพื่อให้ความเห็นชอบในวันพรุ่งนี้
สำหรับการออกผลิตภัณฑ์ใหม่ สํานักงานฯ เตรียมนําเสนอคณะกรรมการสลากฯ เพื่อดําเนินการรับฟังความคิดเห็นของผู้มีส่วนได้เสียและศึกษาผลกระทบทางสังคม ประจาปี 2565
โดยระยะแรก จะรับฟังความคิดเห็น 2 รูปแบบ ได้แก่ สลากตัวเลข 3 หลัก และสลากกินแบ่งรัฐบาล 6 หลัก หรือแบบที่จาหน่ายอยู่ในปัจจุบัน
คาดว่าจะลงพื้นที่เพื่อรับฟังความคิดเห็นได้กลางปีนี้
รัฐมนตรีประจําสํานักนายกรัฐมนตรี กล่าวในตอนท้ายว่า กรณีแพลตฟอร์มออนไลน์ ที่สํานักงานฯ กําลังทดสอบระบบและเริ่มดําเนินการเร็วๆ นี้
ปริมาณสลากที่จะนําเข้าจําหน่ายบนแพลตฟอร์มออนไลน์นั้น ควรจะมีปริมาณมากพอที่จะสร้างแรงกระเพื่อม
ทําให้ความรุนแรงของปัญหาสลาก เกินราคาลดลงได้อย่างเป็นรูปธรรม
นอกจากนี้ ได้ขอให้สํานักงานฯ ศึกษาวิเคราะห์ ส่วนลดจากการจําหน่าย มีความเหมาะสมหรือเพียงพอหรือไม่อย่างไร
และในส่วนของมาตรการต่างๆ ของสํานักงานฯ ที่จะดําเนินการต่อจากนี้ไป
ขอให้คณะอนุกรรมการที่เกี่ยวข้อง เร่งสร้างการรับรู้และสื่อสารให้ประชาชนอย่างแพร่หลายต่อไป
สําหรับการลงพื้นที่ตรวจสอบการค้าสลากออนไลน์เกินราคา ขอให้ประสานกับกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมดําเนินการพิจารณาความเหมาะสมในการปิดให้บริการแพลตฟอร์มออนไลน์ดังกล่าว
เพื่อไม่ให้เกิดการค้าสลากเกินราคาในรูปแบบออนไลน์อีกต่อไป
วันพฤหัสบดีที่ 24 มิถุนายน 2564
กปภ.ช. ประชุมพิจารณาร่างนโยบาย-แผนการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ​ พ.ศ.​ 2564–2570 มุ่งขับเคลื่อนยกระดับการจัดการด้านสาธารณภัย​ของไทย รับมือความเปลี่ยนแปลงที่อาจเกิดขึ้นในอนาคต
โดยมี พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านสาธารณภัยและพัฒนาเมือง นายบุญธรรม เลิศสุขีเกษม อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย พร้อมด้วยคณะกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ และผู้ทรงคุณวุฒิ เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว​
โดยเป็นการประชุมผ่านระบบการประชุมด้วยสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ร่วมกับห้องประชุม​ ณ​ สถานที่ตั้งของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง​
โดยมีวาระที่สําคัญเพื่อพิจารณานโยบายการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ และแผนการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2564–2570
พร้อมทั้งปรับปรุงโครงสร้างคณะอนุกรรมการด้านต่าง ๆ​ ก่อนเสนอคณะรัฐมนตรีอนุมัติให้เป็นแนวทางหลักในการจัดการสาธารณภัยของประเทศต่อไป
พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ กล่าวว่า จากสถานการณ์ภัยพิบัติที่เกิดขึ้นในประเทศไทยในช่วงที่ผ่านมานั้น สะท้อนให้เห็นว่า​หลายพื้นที่มีความเสี่ยงต่อการเกิดภัยพิบัติ
ทั้งอุทกภัย ภัยแล้ง วาตภัย ไฟป่า และหมอกควัน ซึ่งมีแนวโน้มทวีความรุนแรงมากยิ่งขึ้น
ประกอบกับพระราชบัญญัติป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย พ.ศ. 2550 กําหนดให้จัดทํา ปรับปรุง หรือทบทวนแผนให้สอดคล้องกับสถานการณ์ในปัจจุบัน
จึงเป็นที่มาของการจัดทําร่างนโยบายการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ และแผนการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2564–2570
เพื่อเสนอคณะกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ​ (กปภ.ช.)​ พิจารณาเห็นชอบ ก่อนเสนอคณะรัฐมนตรีอนุมัติให้เป็นแนวทางหลักของการจัดการสาธารณภัยของประเทศต่อไป​
ด้าน​ พลเอก​ อนุ​พงษ์​ เผ่าจินดา​ กล่าวว่า​ ร่างนโยบายการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ และแผนการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ พ.ศ.2564–2570 ที่นําเสนอในที่ประชุมวันนี้​ ถือได้ว่าครอบคลุมประเด็นด้านการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยในมิติต่าง ๆ​
อย่างไรก็ตาม​ ในส่วนของรายละเอียดและข้อสังเกตบางประการตามที่ผู้ทรงคุณวุฒิ​ได้มีการเสนอแนะมานั้น​
กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย​ (ปภ.)​ ในฐานะฝ่ายเลขานุการคณะกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ​ (กปภ.ช.)​ จะนําประเด็นดังกล่าวไปใช้ประกอบการปรับเนื้อหาให้มีความสมบูรณ์และกระชับมากยิ่งขึ้น​ ก่อนเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาอนุมัติในลําดับถัดไป​
นอกจากนี้ ที่ประชุมได้มีการพิจารณาแต่งตั้งคณะอนุกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติในคณะต่าง ๆ
ทั้งคณะอนุกรรมการจัดทําแผนการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ พ.ศ.​ 2564–2570
คณะอนุกรรมการป้องกันและแก้ไขปัญหาอัคคีภัย
และคณะอนุกรรมการป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่า หมอกควัน และฝุ่นละออง
รวมถึงรับทราบมติคณะรัฐมนตรี เรื่องการแต่งตั้งกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ จํานวน 5 ท่าน ได้แก่ 1) รองศาสตราจารย์ เสรี ศุภราทิตย์ 2) นายสมเกียรติ ประจําวงษ์ 3)​ ร้อยโท วโรดม สุจริตกุล 4) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ทวิดา กมลเวชช และ 5) ศาสตราจารย์ สุชัชวีร์ สุวรรณสวัสดิ์
บีโอไอปรับมาตรการส่งเสริมลงทุนภาคเกษตรผลักดันไทยก้าวสู่ Bio Hub ในภูมิภาค
บอร์ดบีโอไอไฟเขียวมาตรการส่งเสริมการลงทุนภาคเกษตร ผลักดันไทยก้าวสู่ Bio Hubในภูมิภาคอาเซียน
ส่งเสริมศูนย์การค้าผลผลิตทางการเกษตรระบบดิจิทัล
ตั้งนิคมอุตสาหกรรมเกษตรและอาหาร
ทบทวนการส่งเสริมผลิตภัณฑ์สมุนไพรไทย
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เปิดเผยภายหลังการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน หรือ บอร์ดบีโอไอ โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน
ที่ประชุมได้เห็นชอบการปรับปรุงมาตรการส่งเสริมการลงทุนภาคเกษตร
และเปิดประเภทกิจการใหม่ ได้แก่ กิจการศูนย์การค้าผลิตผลทางการเกษตรระบบดิจิทัล
และกิจการนิคมหรือเขตส่งเสริมอุตสาหกรรมเกษตรและอาหาร
และทบทวนสิทธิประโยชน์และเงื่อนไขสําหรับผลิตภัณฑ์สมุนไพร
เพื่อขับเคลื่อนประเทศไทยก้าวสู Bio Hub ตามแผนยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี ด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขัน
รองรับการขยายตัวในอุตสาหกรรมเกษตร
โดยเฉพาะผลิตภัณฑ์สมุนไพรที่มีการแข่งขันสูงมากในตลาดโลก
บอร์ดบีโอไอได้เห็นชอบให้เปิดประเภทกิจการใหม่ ได้แก่ กิจการศูนย์การค้าผลิตผลทางการเกษตรระบบดิจิทัล
เพื่อเป็นการยกระดับภาคเกษตรให้มีประสิทธิภาพสูงขึ้น
โดยเน้นการใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่ตอบสนองความต้องการของภาคอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ ต้องมีแพลตฟอร์มสําหรับให้บริการเกษตรกรและผู้ประกอบการ
และสนับสนุนให้เกิดระบบการติดตามและปรับปรุงควบคุมคุณภาพผลผลิต
โดยจะต้องจําหน่ายผลิตผลทางการเกษตรในรูปแบบ B2B (Business-to-Business) เท่านั้น
รวมทั้งได้เปิดประเภทกิจการนิคมหรือเขตส่งเสริมอุตสาหกรรมเกษตรและอาหาร
รองรับสถานประกอบการในอุตสาหกรรมเกษตร
รวมทั้งบริการสนับสนุนด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีและการพัฒนาบุคลากร
โดยจะต้องมีสิ่งอํานวยความสะดวกภายในโครงการ ได้แก่ ห้องปฎิบัติการ/ทดสอบ
สถาบันฝึกอบรมหรือพัฒนาองค์ความรู้ด้านการเกษตรหรืออาหาร
ระบบสาธารณูปโภคพื้นฐานที่เหมาะสมและได้มาตรฐาน
เพื่อเพิ่มขีดความสามารถการแข่งขันของเกษตรในพื้นที่
โดยมีเงื่อนไขพื้นที่นิคมหรือเขตไม่น้อยกว่า 200 ไร่
และห้ามตั้งในเขตกรุงเทพฯ และสมุทรปราการ
ทั้งนี้ ทั้งสองประเภทกิจการใหม่จะได้รับสิทธิประโยชน์ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคล 5 ปี
บีโอไอได้ปรับปรุงประเภทกิจการ เงื่อนไข และสิทธิประโยชน์ให้ครอบคลุมกิจการที่เกี่ยวข้องกับการผลิตผลิตภัณฑ์สมุนไพร
หรือผลิตภัณฑ์อื่นที่ใช้สมุนไพรเป็นวัตถุดิบ
โดยหากเป็นกิจการที่ใช้เทคโนโลยีการสกัดขั้นสูง จะได้รับยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลสูงสุด 8 ปี
ตลาดผลิตภัณฑ์สมุนไพรทั้งในระดับโลกและระดับภูมิภาคคาดว่าจะมีการเติบโตอย่างมากในอีก 10 ปีข้างหน้า
แต่ปัจจุบันไทยนําสมุนไพรมาใช้ประโยชน์ในเชิงพาณิชย์เพียง 1,800 ชนิด
จึงหวังว่าการปรับปรุงประเภทกิจการครั้งนี้จะช่วยยกระดับความสามารถในการแข่งขันของประเทศ
ยกระดับสมุนไพรไทยเพื่อต่อยอดไปสู่เชิงพาณิชย์มากขึ้น
มีคุณภาพและได้มาตรฐานเป็นที่ยอมรับในระดับสากล
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ขอข้าราชการเร่งสปีดงาน ยึดประโยชน์ประชาชนเป็นหลัก
เผยช่วงปิดสมัยประชุมสภาเตรียมลงพื้นที่ทั่วไทย ช่วยเยียว-ไกล่เกลี่ยคนเดือดร้อน
แนะตั้งรองอธิบดีดีเอสคนใหม่ต้องดูจากผลงาน-ความสามารถด้านยาเสพติด
เมื่อเวลา 09.00 น. ที่กระทรวงยุติธรรม มีการประชุมผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม โดยมีนายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุม
พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
น.ส.ณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วย รมว.ยุติธรรม
นายธนวัชร นิติกาญจนา ที่ปรึกษา รมว.ยุติธรรม
อธิบดีกรมต่างๆและผู้บริหารกระทรวงร่วมการประชุม
นายสมศักดิ์ กล่าวว่า ในขณะนี้รัฐบาลเหลือวาระอีกประมาณ 1 ปีเศษ
จากนี้ในช่วงเวลาที่เหลือเราจะต้องเร่งทํางานอย่างเต็มที่
เอาความยุติธรรมใส่ถึงมือประชาชน
ตนเป็นนักการเมืองต้องอยู่ข้างประชาชน
และพวกเราทุกคนเป็นข้าราชการ ต้องทํางานโดยยึดประโยชน์ของประเทศชาติและประชาชนเป็นที่ตั้ง
จากนี้เราจะเร่งสปีดดูแลประชาชน
โดยตนจะลงพื้นที่ต่างๆให้มากและหนักขึ้น เพื่อช่วยเหลือเรื่องการเยียวยาผู้เดือดร้อน
การไกล่เกลี่ยหนี้สิน รวมทั้งการให้ความรู้เกี่ยวกับกฎหมายต่างๆของกระทรวงยุติธรรม
ซึ่งตนจะพยายามลงไปด้วยตัวเองให้เกือบครบทุกพื้นที่ให้ได้
เพราะในช่วงวันที่ 1 มี.ค. ถึง วันที่ 22 พ.ค. จะเป็นช่วงการปิดสมัยประชุมสภา
นายสมศักดิ์ กล่าวอีกว่า ส่วนการพิจารณาตําแหน่งต่างๆ ตนอยากให้เราดูที่ผลงานเป็นหลัก
ขณะนี้ตําแหน่งรองอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ)ที่ว่างลง 1 ตําแหน่ง
ตรงนี้ตนอยากให้พิจารณาผู้ที่เหมาะสมเข้ารับตําแหน่ง โดยดูในเรื่องของการทํางานและผลงานเป็นหลัก
เช่น การทํางานเชิงรุก การยึดทรัพย์ตัดวงจรยาเสพติด
วันนี้เรามีงานที่ต้องช่วยแก้ไขปัญหาต่างๆให้ประเทศ
หากเราได้คนดีมีฝีมือก็จะทําให้ประเทศสดใส
ดังนั้นเราต้องตั้งตามผลงานและความสามารถ
และหากใครคิดว่ามีดีก็ต้องแสดงผลงานให้เต็มที่เพื่อให้ได้รับการพิจารณา
กระทรวงยุติธรรม ติดตามการดําเนินงานตามแผนงานป้องกันและแก้ไขสถานการณ์ Covid-19 ภายในสถานที่ควบคุมของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒๗/๒๕๖๔
กระทรวงยุติธรรม ติดตามการดําเนินงานตามแผนงานป้องกันและแก้ไขสถานการณ์ Covid-19 ร่วมกับผู้บัญชาการเรือนจําในจังหวัดที่มีสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
ในวันจันทร์ที่ ๑๔ มิถุนายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๒ กรมราชทัณฑ์ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรมในฐานะผู้อํานวยการศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ภายในสถานที่ควบคุมของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรมเป็นประธานการประชุมติดตามการดําเนินงานตาม ๕ แผนงานการป้องกันและแก้ไขสถานการณ์ Covid-19
โดยมีนายนิยม เติมศรีสุข รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) ร่วมกับผู้บัญชาการเรือนจําในจังหวัดที่มีสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
โดยที่ประชุมได้รับทราบรายงานสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ภายในสถานที่ควบคุมของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
พบว่า มีเรือนจํา/ทัณฑสถานที่เป็นเรือนจําสีขาวไม่พบการแพร่ระบาดคงที่ จํานวน ๑๒๙ แห่ง
และพบการแพร่ระบาด ๑๒ แห่งคงเดิม
โดยมีจํานวน ๒ แห่งที่อยู่ระหว่างการพิจารณาเพื่อลดสถานะจากเรือนจําสีแดงเป็นเรือนจําสีขาว
เนื่องจากไม่พบผู้ติดเชื้อรายใหม่ในเรือนจํา/ทัณฑสถาน คือเรือนจําจังหวัดนนทบุรี และทัณฑสถานวัยหนุ่มกลาง
แต่ยังต้องรอประเมินสถานการณ์จนครบ ๒๘ วันที่ไม่พบผู้ติดเชื้อรายใหม่ก่อน จึงจะปรับเป็นเรือนจําปกติได้
ซึ่งคาดว่าจะดําเนินการได้ภายในเดือนมิถุนายน ๒๕๖๔ นี้
รวมถึงเรือนจํากลางเชียงใหม่ และทัณฑสถานวัยหนุ่มกลาง ที่มีการคัดแยกพื้นที่สีขาวและพื้นที่แพร่ระบาดออกจากกันชัดเจน
รวมถึงเรือนจําพิเศษกรุงเทพหมหานคร และเรือนจําพิเศษธนบุรี ที่อยู่ระหว่างการพิจารณาปรับลดสถานะได้ในระยะต่อไป
ทั้งนี้ สถานการณ์การต่างๆ เริ่มมีสัญญาณที่ดีขึ้น จากจํานวนผู้ติดเชื้อที่รักษาหายรายวัน ที่มีมากกว่าจํานวนผู้ติดเชื้อรายใหม่
ส่งผลให้ผู้ติดเชื้อที่ยังอยู่ในการดูแลของกรมราชทัณฑ์มีจํานวนลดลง และต่ํากว่า ๘,๐๐๐ รายต่อเนื่องเป็นวันที่ ๓
โดยวันนี้ (๑๔ มิถุนายน ๒๕๖๔) มีจํานวนผู้หายป่วยสะสมอยู่ที่ ๒๔,๕๒๕ ราย หรือคิดเป็นร้อยละ ๗๕ ของผู้ติดเชื้อสะสมทั้งหมด
รวมถึงแนวโน้มของจํานวนผู้ป่วยกลุ่มสีแดงและสีเหลืองที่ลดลง
ภายใต้การรักษาของทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์ และโรงพยาบาลเรือนจํากลางบางขวาง
ซึ่งมีความสามารถในการดูแลรักษาผู้ป่วยได้เป็นอย่างดี
มีอุปกรณ์ เครื่องมือที่ใช้ในการรักษา และระบบการส่งต่อการรักษาที่เป็นระบบ
อย่างไรก็ตาม แม้ทุกฝ่ายจะพยายามรักษาอย่างเต็มประสิทธิภาพ และเป็นตัวเลขที่ค่อนข้างน้อย
ซึ่งกรมราชทัณฑ์ ขอแสดงความเสียใจต่อทุกความสูญเสียที่เกิดขึ้น มา ณ โอกาสนี้
แม้ว่าสถานการณ์จะยังไม่เป็นปกติ และยังมีเรือนจําที่พบการแพร่ระบาดอยู่บ้าง
แต่นับได้ว่ามีแนวโน้มของสถานการณ์ที่ดีขึ้น
ทําให้การบริหารจัดการด้านเวชภัณฑ์ และอุปกรณ์ต่างๆ เริ่มเป็นระบบและเพียงพอต่อความต้องการ
ทั้งจากการเบิกจ่ายตามงบประมาณ และการบริจาคของหน่วยงานทุกภาคส่วน
ทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชนทั่วไป
ซึ่งต้องขอขอบคุณทุกๆ ความช่วยเหลือ
โดยสิ่งของที่กรมราชทัณฑ์ได้รับ ได้ดําเนินการจัดสรรไปยังเรือนจํา/ทัณฑสถานต่างๆ ไปแล้ว
และอยู่ระหว่างการจัดสรรเพิ่มเติมเพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อการใช้งานมากที่สุด
นายก ห่วงใย สั่ง รมว.สุชาติ เร่งช่วยแรงงานไทยบาดเจ็บในเกาหลีใต้กลับมารักษาตัวที่สกลนคร
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยถึงกรณีญาติของแรงงานไทยที่ได้รับบาดเจ็บถูกทําร้ายร่างกายบริเวณศรีษะในเกาหลีใต้ได้ร้องขอความช่วยเหลือให้หน่วยงานรัฐส่งกลับมารักษาตัวที่ประเทศไทย
เนื่องจากค่ารักษาพยาบาลในเกาหลีใต้มีค่าใช้จ่ายสูง
ซึ่งตนเองได้รับการประสานกับ ส.ส.นิยม เวชกามา ส.ส.จังหวัดสกลนคร เขต 2
เบื้องต้นกระทรวงแรงงานได้ตรวจสอบฐานข้อมูลกรมการจัดหางาน พบว่า แรงงานไทยรายดังกล่าวทราบชื่อ คือ นายกฤษฎา ศรีอาจ อายุ 25 ปี
มีภูมิลําเนาอยู่บ้านเลขที่ 71 ม.1 ต.บ้านโพน อ.โพนนาแก้ว จ.สกลนคร
ได้เดินทางไปทํางานประเทศเกาหลีใต้แบบถูกกฎหมายโดยกรมการจัดหางานจัดส่งเมื่อเดือนพฤศจิกายน 2559
และเป็นสมาชิกกองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทํางานในต่างประเทศ
ต่อมาเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2565 ถูกเพื่อนร่วมงานทําร้ายร่างกายบริเวณศีรษะ
มีอาการปวดหัวอย่างรุนแรงและล้มบ่อย
แพทย์วินิจฉัยว่ามีเลือดออกในเยื่อหุ้มสมองชั้นนอกและทําการรักษาด้วยการผ่าตัดเปิดกะโหลกศีรษะ
อาการปัจจุบัน ยังไม่ได้สติและไม่สามารถช่วยเหลือตนเองได้
นายสุชาติ กล่าวต่อว่า ท่านนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา
ท่าน พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีที่กํากับดูแลกระทรวงแรงงาน ได้มีความห่วงใยกรณีดังกล่าว
จึงได้ให้กระทรวงแรงงานเร่งประสานความช่วยเหลือและติดตามสิทธิประโยชน์ตามกฎหมายโดยด่วน
ซึ่ง นายบุญชอบ สุทธมนัสวงษ์ ปลัดกระทรวงแรงงาน ได้มอบหมายให้ นางบุปผา พันธุ์เพ็ง รองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นหัวหน้าคณะ
เดินทางพร้อมเจ้าหน้าที่สํานักประสานความร่วมมือระหว่างประเทศ ไปยังสนามบินสุวรรณภูมิ จังหวัดสมุทรปราการ
โดยมี เจ้าหน้าที่ด่านตรวจคนหางานสุวรรณภูมิ ฝ่ายการแพทย์ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิคอยอํานวยความสะดวกในการรับนายกฤษฎา
ที่ได้เดินทางมาเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน 2565 ด้วยสายการบินโคเรียนแอร์ เที่ยวบินที่ KE 651
ออกเดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน เวลา 19.50 น.
ถึงสนามบินสุวรรณภูมิ เวลา 23.20 น.ตามเวลาในประเทศไทย
โดยมี นางพนาวรรณ อินธิแสง ซึ่งเป็นน้า เดินทางมารับด้วย
นายสุชาติ ยังกล่าวถึง ความคืบหน้าการช่วยเหลือแรงงานไทยรายดังกล่าวว่า
สํานักประสานความร่วมมือระหว่างประเทศ สํานักงานปลัดกระทรวงแรงงานได้ประสานกระทรวงสาธารณสุข ขอความอนุเคราะห์รถพยาบาลพร้อมเจ้าหน้าที่รับส่งนายกฤษฎา จากสนามบินไปยังโรงพยาบาลบางพลี จ.สมุทรปราการ เพื่อเข้ารับการรักษาโดยไม่มีค่าใช้จ่าย
ก่อนกลับภูมิลําเนาจังหวัดสกลนคร
ส่วนของค่าใช้จ่ายค่ารักษาพยาบาลที่เกาหลีใต้ จํานวน 2,250,000 บาท
นั้น ทางสถานเอกอัครราชทูตและโรงพยาบาลที่เกาหลีใต้กําลังประสานขอรับเงินช่วยเหลือจากกระทรวงสาธารณสุขของเกาหลีใต้
ทางด้านค่าใช้จ่ายในการส่งผู้ป่วยกลับไทย จํานวน 360,000 บาท
นั้น ขณะนี้ญาติได้ชําระหมดแล้ว
โดยได้รับเงินบริจาคจากเพื่อนคนงานที่เกาหลีใต้ จํานวน 100,000 บาท
ส่วนสิทธิประโยชน์ที่แรงงานไทยจะได้รับมีเงินประกันการเดินทางกลับและเงินประกันการทํางานครบสัญญาจ้าง จํานวน 151,000 บาท
และสิทธิประโยชน์จากการเป็นสมาชิกกองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทํางานในต่างประเทศไม่เกิน 30,000 บาท
ซึ่งจะจ่ายให้ภายหลังการพิจารณาของคณะกรรมการกองทุนฯ แล้ว
และกําชับให้กระทรวงแรงงานเร่งประสานความช่วยเหลือและติดตามสิทธิประโยชน์ตามกฎหมายโดยด่วน
เพื่อให้ได้เดินทางกลับมาพักรักษาตัวกับครอบครัว
กรณีนี้ถือเป็นตัวอย่างของแรงงานไทยที่เดินทางไปทํางานอย่างถูกต้องตามกฎหมาย
และได้สมัครเป็นสมาชิกกองทุนเพื่อช่วยเหลือคนหางานไปทํางานในต่างประเทศ
หากประสบเหตุไม่คาดคิดในต่างประเทศ
เงินสงเคราะห์ในส่วนนี้จะเป็นประโยชน์มากในการดูแลคุ้มครองสิทธิประโยชน์และบรรเทาความเดือดร้อนในเบื้องต้นได้
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ วอน อย่าใช้ PDPA บิดเบือน หรือ สร้างความกลัวโทษจําคุก เพื่อหาประโยชน์
นายเวทางค์พ่วงทรัพย์รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมในฐานะโฆษกกระทรวงกล่าวว่ากรณีมีผู้เผยแพร่และส่งต่อข้อมูลเกี่ยวกับพ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลพ.ศ. 2562 ว่า “คนอื่นโพสต์รูปภาพ–ข้อความในfacebookของเขาแล้วผมหมั่นไส้เลยเข้าไปคอมเม้นท์แล้วทําให้เขาเสียหายถูกดูหมิ่นถูกเกลียดชัง ผิดกฎหมายจําคุกไม่เกิน6เดือนหรือปรับไม่เกิน5แสนบาทหรือทั้งจําทั้งปรับ”
ผมขอให้ข้อมูลว่ากรณีดังกล่าวอาจเข้าข่ายความผิดฐานหมิ่นประมาทตามกฎหมายอาญาแต่ไม่เข้าข่ายผิดPDPAโดยเฉพาะเรื่องโทษจําคุก6เดือนตามมาตรา79ของPDPA
ทั้งนี้PDPAมีบทลงโทษอาญาเพื่อปกป้องประชาชนจากมิจฉาชีพหรือผู้ประสงค์ร้ายกรณีมีการนําข้อมูลอ่อนไหวดังนี้
“เชื้อชาติเผ่าพันธุ์ความคิดเห็นทางการเมืองความเชื่อในลัทธิศาสนาหรือปรัชญาพฤติกรรมทางเพศประวัติอาชญากรรมข้อมูลสุขภาพความพิการข้อมูลสหภาพแรงงานข้อมูลพันธุกรรมข้อมูลชีวภาพ”ของประชาชนไปใช้ทําให้เกิดความเสียหายเสียชื่อเสียงถูกดูหมิ่นเกลียดชังหรือหาผลประโยชน์แบบผิดกฎหมาย
กรณีใช้ข้อมูลอ่อนไหวดังกล่าวทําให้เกิดความเสียหายเสียชื่อเสียงถูกดูหมิ่นเกลียดชังโทษสูงสุดจําคุก6เดือนหรือปรับไม่เกิน500,000บาทหรือทั้งจําทั้งปรับ
กรณีใช้ข้อมูลอ่อนไหวดังกล่าวหาผลประโยชน์แบบผิดกฎหมายโทษสูงสุดจําคุก1ปีหรือปรับไม่เกิน1,000,000บาทหรือทั้งจําทั้งปรับ
การละเมิดข้อมูลส่วนบุคคลทั่วไปเช่นชื่อเบอร์โทรที่อยู่อาศัยหมายเลขประจําตัวไม่เข้าองค์ประกอบโทษอาญาตามมาตรา79
ข้อมูลส่วนบุคคลสามารถถูกนําไปใช้หรือเปิดเผยได้หากได้รับความยินยอมจากเจ้าของข้อมูลส่วนบุคคลหรือเป็นไปตามกรณีดังต่อไปนี้
(1)เป็นข้อมูลที่จําเป็นต้องใช้การทําตามสัญญาให้บริการ
(2)เป็นการใช้ข้อมูลที่มีกฎหมายอื่นให้อํานาจไว้
(3)เป็นการใช้เพื่อรักษาชีวิตและ/หรือร่างกายของบุคคล
(4)เป็นการใช้เพื่อการศึกษาวิจัยหรือสถิติ
(5)เป็นการใช้ตามหน้าที่เพื่อประโยชน์สาธารณะ
(6)เป็นการใช้เพื่อปกป้องผลประโยชน์ของตนเองโดยไม่ละเมิดสิทธิของผู้อื่น
ทั้งนี้การกําหนดบทลงโทษข้างต้นต้องพิจารณาตามข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้นเป็นกรณีๆไป
PDPA =พรบ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
มาตรา79ผู้ควบคุมข้อมูส่วนบุคคลผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา27วรรคหนึ่งหรือวรรคสองหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรา28อันเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคลตามมาตรา26โดยประการที่น่าจะทําให้ผู้อื่นเกิดความเสียหายเสียชื่อเสียงถูกดูหมิ่นถูกเกลียดชังหรือได้รับความอับอายต้องระวางโทษจําคุกไม่เกินหกเดือนหรือปรับไม่เกินหน้าแสนบาทหรือทั้งจําทั้งปรับ
ผู้ควบคุมข้อมูลส่วนบุคคลผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา27วรรคหนึ่งหรือวรรคสองหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรา28อันเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคลตามมาตรา26เพื่อแสวงหาประโยชน์ที่มิควรได้โดยชอบด้วยกฏหมายสําหรับตนเองหรือผู้อื่นต้องระวางโทษจําคุกไม่เกินหนึ่งปีหรือปรับไม่เกินหนึ่งล้านบาทหรือทั้งจําทั้งปรับ
ความผิดตามมาตรานี้เป็นความผิดอันยอมความได้
เขตสุขภาพที่ 8 ใช้ระบบการรักษาทางไกลดูแลผู้ป่วยจิตเวช ช่วยให้เข้าถึงการดูแลรักษาได้ต่อเนื่อง
เขตสุขภาพที่ 8 นําร่องระบบดูแลจิตเวชทางไกล ผ่านการเชื่อมโยงเครือข่าย 3 หมอ โรงพยาบาลและโรงพยาบาลจิตเวช เริ่มในกลุ่มผู้ป่วยไบโพล่า
ช่วยให้ผู้ป่วยได้เข้าถึงการรักษาและติดตามอาการได้ต่อเนื่อง
ผู้ป่วยอาการดีขึ้น อยู่ในสังคมได้ปลอดภัย
พร้อมกับเปิดอาคารภูมิจิต โรงพยาบาลหนองคาย รองรับผู้ป่วยจิตเวชและยาเสพติดในพื้นที่และใกล้เคียง
ลดการส่งต่อโรงพยาบาลเฉพาะทางนอกพื้นที่
วันนี้ ที่โรงพยาบาลหนองคาย จังหวัดหนองคาย นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นางรัจริน วงศ์รจิต นายกสมาคมแม่บ้านสาธารณสุข นายแพทย์ปราโมทย์ เสถียรรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 8 และคณะผู้บริหาร ติดตามการดําเนินงานด้านการแพทย์และสาธารณสุข และเปิดอาคารภูมิจิต โรงพยาบาลหนองคาย
นายแพทย์เกียรติภูมิ เปิดเผยว่า จากรายงานการดําเนินงานด้านสุขภาพจิต ของเขตสุขภาพที่ 8ซึ่งประกอบด้วย อุดรธานี สกลนคร นครพนม เลย หนองคาย หนองบัวลําภู และบึงกาฬ
โดยปัญหาการกระตุ้นพัฒนาการเด็ก การเข้าถึงบริการกลุ่มโรคจิตเวชเด็ก และปัญหาการฆ่าตัวตาย มีแนวโน้มเพิ่มขึ้น
จึงบูรณาการขับเคลื่อนงานด้านสุขภาพจิตและจิตเวช ด้วยแนวคิดR8Mental Health
ประกอบด้วย การพัฒนาระบบบริการสุขภาพจิตและจิตเวช การส่งเสริมสุขภาพจิต การป้องกันปัญหาสุขภาพจิตการเฝ้าระวังปัญหาสุขภาพจิต และงานสุขภาพจิตเด็กและวัยรุ่น
เพื่อให้ผู้ป่วยได้รับการรักษาและช่วยป้องกันการเกิดปัญหาด้านสุขภาพจิตที่มีประสิทธิภาพ
นอกจากนี้ ยังพัฒนาระบบการรักษาจิตเวชทางไกล โดยเชื่อมโยงเครือข่ายระบบ 3 หมอ โรงพยาบาลทั่วไป กับโรงพยาบาลจิตเวชเลยราชนครินทร์ และโรงพยาบาลจิตเวชนครพนมราชนครินทร์
เพื่อให้ผู้ป่วยเข้าถึงการรักษาและติดตามอาการผู้ป่วยได้สะดวกยิ่งขึ้น
ลดการรอคอยรักษาและลดการเดินทาง
ที่สําคัญ ทําให้การดูแลรักษามีความต่อเนื่อง
ผู้ป่วยอาการสงบลง ไม่กลับมาเป็นซ้ํา และสามารถอยู่ในสังคมได้อย่างปลอดภัย
โดยเริ่มนําร่องให้บริการในผู้ป่วยโรคไบโพล่า และจะขยายผลไปยังผู้ป่วยจิตเวชเรื้อรังกลุ่มอื่น ๆ ต่อไป
สําหรับอาคารภูมิจิต โรงพยาบาลหนองคาย เป็นการขยายบริการบําบัดรักษา ฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด ตามนโยบายกระทรวงสาธารณสุข
เพื่อให้ผู้ติดยาเสพติดได้เข้าถึงการบริการอย่างทั่วถึง
โดยเปิดให้บริการทั้งผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยในจํานวน 17 เตียง รองรับผู้ป่วยในพื้นที่และใกล้เคียงซึ่งมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น
โดยทํางานเป็นเครือข่ายร่วมกับโรงพยาบาลชุมชน และรพ.สต.
รวมถึงประสานกับ สภ.เมืองหนองคาย ในกรณีที่ผู้ป่วยมีอาการก้าวร้าวควบคุมไม่ได้
ซึ่งจะช่วยให้ผู้ป่วยได้รับบริการรักษาใกล้บ้าน
ลดอันตรายที่อาจเกิดขึ้นกับผู้ป่วย ครอบครัว ชุมชน
และช่วยลดค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปรับการรักษานอกพื้นที่
รมต.เฉลิมชัย ชวนเที่ยวงานเทศกาลผลไม้และของดีอําเภอแกลง ประจําปี 2565
รมต.เฉลิมชัย ชวนเที่ยวงานเทศกาลผลไม้และของดีอําเภอแกลง ประจําปี 2565 มุ่งเน้นให้เกษตรกรรักษาคุณภาพและมาตรฐานการผลิตให้ตรงตามความต้องการของตลาด พร้อมชูมาตรการ Zero COVID Rayong Fruit เพื่อขยายโอกาสสู่ตลาดภายในและภายนอกประเทศ
ดร.เฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานเปิดงานเทศกาลผลไม้และของดีอําเภอแกลง ประจําปี 2565 ปีที่ 40 ที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 13 – 17 พฤษภาคม 2565 ณ สถานีบริการน้ํามันบางจาก (ไต๋ ปิโตรเลียม)
พร้อมมอบประกาศนียบัตรให้แก่ผู้ชนะการประกวดผลไม้
มอบประกาศนียบัตรให้แก่ผู้สนับสนุนการจัดงาน
มอบป้ายมาตรการด้านความปลอดภัยจากเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ในผลไม้เพื่อการส่งออกของจังหวัดระยอง (Zero COVIDRayong Fruit : ZCRF)
ชิมทุเรียนหลากสายพันธุ์จากสวนบ้านเรา หมู่ที่ 8 ต.กระแสบน อ.แกลง จ.ระยอง
ร่วมกิจกรรมทอดทุเรียนกระทะยักษ์
โดยการจัดงานดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อเผยแพร่ชื่อเสียงแหล่งผลิตผลไม้ที่ดี มีคุณภาพ
เพิ่มศักยภาพในด้านการจําหน่ายผลไม้ของเกษตรกร
สร้างขวัญและกําลังใจแก่เกษตรกรที่ผลิตผลไม้เป็นอาชีพหลัก
ซึ่งการจัดงานในครั้งนี้ ถือเป็นการส่งเสริมการท่องเที่ยวให้กับอําเภอแกลงอีกทางหนึ่งได้เป็นอย่างดีอีกด้วย
สําหรับปริมาณผลผลิตของไม้ผล 4 ชนิด ได้แก่ ทุเรียน มังคุด เงาะ และลองกอง ของเดือนเมษายน 2565 ในพื้นที่ 3 จังหวัด ได้แก่ ระยอง จันทบุรี และตราด
พบว่า ผลผลิตของผลไม้ทั้ง 4 ชนิด มีจํานวนรวม 1,189,522 ตัน
เพิ่มขึ้นจากปี 2564 ที่มีจํานวน 903,865 ตัน (เพิ่มขึ้นร้อยละ 32)
เนื่องจากสภาพอากาศที่หนาวเย็น และมีฝนตกต่อเนื่องตั้งแต่ปลายปี 2564 ส่งผลให้เอื้อต่อการออกดอกและติดผล
แม้จะมีภัยธรรมชาติจากลมพายุช่วงปลายปี 2564 และเดือนกุมภาพันธ์ถึงมีนาคม 2565 ที่ทําให้ดอกและลูกร่วงเสียหาย
แต่ในภาพรวมปริมาณผลผลิต ยังคงมากกว่าปีที่ผ่านมา
ทั้งนี้ ผลผลิตได้ทยอยออกสู่ตลาดตั้งแต่กลางเดือนกุมภาพันธ์ และจะออกต่อเนื่องจนถึงกลางเดือนกันยายน 2565
โดยผลผลิตจะออกมากที่สุดช่วงเดือนพฤษภาคม 2565 (คิดเป็นร้อยละ 51 ของผลผลิตทั้งหมด)
ทําให้ผลผลิตผลไม้ไทยปีนี้อาจเพิ่มขึ้นถึง 32%
กระทรวงเกษตรฯ จึงต้องเตรียมมาตรการรับมือ เพื่อไม่ให้ผลไม้กระจุกตัวและเกิดปัญหาราคาตกต่ํา
ซึ่งในปีที่ผ่านมา ไทยส่งออกสูงสุดเป็นประวัติการณ์กว่า 1.6 แสนล้านบาท
โดยเฉพาะทุเรียนส่งออกทะลุแสนล้านเป็นครั้งแรก
นอกจากนี้ ในส่วนของมาตรการบริหารจัดการผลไม้ ปี 2565 ได้มีการบริหารจัดการผลไม้ทั้งระบบ
เป็นมาตรการหลักในการขับเคลื่อน
มาตรการช่วยผู้ประกอบการ หรือเกษตรกร หรือล้ง กระจายผลผลิตผลไม้ออกนอกแหล่งผลิต กิโลกรัมละ 3 บาท ปริมาณ 80,000 ตัน
มาตรการเสริมสภาพคล่องให้ผู้ส่งออกโดยจะช่วยเหลือดอกเบี้ย 3% และช่วยผู้ส่งออกที่ส่งออกผลไม้อีกกิโลกรัมละ 5 บาท ปริมาณ 60,000 ตัน
ร่วมบูรณาการระหว่างกระทรวงพาณิชย์และกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ สนับสนุนให้มีการใช้พระราชบัญญัติเกษตรพันธสัญญา
โดยจะสนับสนุนให้มีการทําสัญญาซื้อขายล่วงหน้า เพื่อเกษตรกรได้ทราบว่าขายผลไม้ได้เท่าไหร่
มีคนซื้อที่มีหลักประกัน เซ็นสัญญาตามกฎหมายชัดเจนไม่ต่ํากว่า 30,000 ตัน
และ มาตรการส่งเสริมการบริโภคผลไม้ในประเทศ เป็นต้น
การจัดงานในครั้งนี้ จะเป็นประโยชน์แก่พี่น้องเกษตรกรในด้านการจําหน่ายสินค้าการเกษตร
และเป็นประโยชน์ในด้านการท่องเที่ยวในอําเภอแกลง
จึงอยากให้เกษตรกรรักษาคุณภาพและมาตรฐานการผลิตให้ตรงตามความต้องการของตลาด
ซึ่งจะสามารถสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับจังหวัด
รวมถึงขยายโอกาสทางการตลาดไปสู่ภายในและภายนอกประเทศ
และพัฒนาเป็นเกษตรอุตสาหกรรมและเกษตรท่องเที่ยวได้
และสําหรับการลงพื้นที่ในวันนี้ อยากมาร่วมแสดงความยินดีที่จังหวัดระยองประสบความสําเร็จที่ผลไม้ของจังหวัดระยอง
โดยเฉพาะทุเรียน สามารถนําเงินเข้าจังหวัดมาได้กว่าหมื่นล้านบาทต่อปี
และที่สําคัญเป็นเม็ดเงินที่มาถึงมือพี่น้องเกษตรกรโดยตรง
จึงอยากมาร่วมยินดีกับความสําเร็จกับเกษตรกรและทุกภาคส่วน
ที่ทํางานร่วมกันเพื่อให้ประสบความสําเร็จไปข้างหน้า
และในอนาคตต้องการเพิ่มเงินในกระเป๋าให้กับพี่น้องเกษตรกรให้มากยิ่งขึ้นด้วย
อย่างไรก็ตาม กระทรวงเกษตรฯ พร้อมจะเข้ามาสนับสนุนเกษตรกร
และมุ่งที่จะสร้างความเข้มแข็งและสร้างรายได้ให้พี่น้องเกษตรกรทุกกลุ่มต่อไป
“นายกฯ”กําชับใช้งบให้คุ้มค่าช่วยคนตัวเล็ก
โดยมีนายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
โดยนายกรัฐมนตรีสั่งการให้เร่งพัฒนา Single sign on (SSO) ระบบฐานข้อมูลสมาชิก สสว.
เพื่อเชื่อมโยงการบริการและแลกเปลี่ยนข้อมูลที่เป็นประโยชน์ต่อธุรกิจ
ย้ําการใช้เงินกองทุนส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ให้สอดคล้องกับวัตถุประสงค์ของกองทุนฯ เกิดความคุ้มค่า และประโยชน์ต่อผู้ประกอบการ SME โดยตรง
ทั้งนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี สรุปสาระสําคัญ ดังนี้
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรี ได้เสนอแนะในที่ประชุมให้มีการแก้ไขเพิ่มเติมหรือปรับปรุงกฎหมายเกี่ยวกับการส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมที่ยังล้าสมัยให้ทันกับสถานการณ์ที่เกิดขึ้น
โดยให้คํานึงถึงการประกอบธุรกิจหลังสถานการณ์โควิด-19 และผลประโยชน์ของประเทศและประชาชนที่จะได้รับ
ซึ่งสามารถหารือร่วมกับสํานักงาน ป.ย.ป. และคณะทํางานด้านการปฏิรูปเศรษฐกิจ เพื่อให้เกิดการต่อยอดเศรษฐกิจ
ยกระดับ SME รวมถึงการส่งเสริมให้มีพี่เลี้ยงสนับสนุนพัฒนาผู้ประกอบการ เพื่อพัฒนาขึ้นเป็น SME รายใหม่
ด้วยการบูรณาการทํางานร่วมกันกับศูนย์บ่มเพาะต่าง ๆ ที่มีอยู่ทั่วประเทศ
เช่น ศูนย์ดิจิทัล ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เพื่อให้การทํางานเชื่อมโยงกันเป็นระบบและไปสู่เป้าหมายเดียวกัน
นายกรัฐมนตรียังกําชับให้เร่งแก้อุปสรรคและข้อจํากัดการเข้าถึงแหล่งเงินทุนของ SME
โดยจัดทําข้อมูลของ SME ให้ชัดเจนเพื่อใช้พิจารณาช่วยเหลือผู้ประกอบการแต่ละกลุ่มเข้าถึงสินเชื่อและแหล่งเงินทุนแต่ละประเภทได้อย่างเหมาะสม
รวมทั้งใช้ข้อมูลการบริหารงบประมาณของในส่วนของการพัฒนาจังหวัด กลุ่มจังหวัดประกอบด้วย
เพื่อเร่งสร้างงานและรายได้ให้กับประชาชนได้มากขึ้นส่งผลดีต่อเศรษฐกิจโดยรวมของประเทศ
นายกรัฐมนตรียังยืนยันว่า รัฐบาลพร้อมส่งเสริม SME ที่มีศักยภาพและมีนวัตกรรม
ส่วน SME ที่มีศักยภาพยังน้อย ก็ต้องหาแนวทางควบคู่กับการใช้เทคโนโลยีดิจิทัล
ส่งเสริมการค้าขายออนไลน์เพื่อให้ SME ขนาดเล็กสามารถขยายกิจการเป็นขนาดย่อมและขนาดใหญ่
สามารถแข่งขันกับต่างประเทศได้ด้วย
ซึ่งทุกส่วนราชการช่วยกันดําเนินการไปสู่เป้าหมายที่กําหนด
รวมทั้งมอบหมาย สสว. หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องส่งเสริมการขายสินค้าเกษตรออนไลน์และการขนส่งสินค้าให้ถึงมือผู้บริโภคอย่างมีประสิทธิภาพ
รวมทั้งสนับสนุนคนรุ่นใหม่ที่มีศักยภาพและความรู้ด้านเทคโนโลยีเข้ามาสู่ภาคเกษตรให้ได้มากที่สุด
เพื่อพัฒนาภาคการเกษตรของไทยให้เกิดความเข้มแข็งอย่างยั่งยืน มีความมั่นคงทางอาชีพและรายได้
นายกรัฐมนตรี ยืนยันฐบาลได้มีการดูแลหนี้ของประชาชนทุกกลุ่มโดยไม่เคยทิ้งใครไว้ข้างหลัง
หลักการคือการแก้ปัญหาหนี้ให้ได้โดยเร็วที่สุด
ซึ่งให้ความสนใจถึงการแก้ปัญหาหนี้ของจีนที่จะนํามาปรับใช้กับประเทศไทยในการแก้ปัญหา “หนี้รายครัวเรือน” ให้สอดคล้องและเหมาะสมกับประเทศไทยต่อไป
โดยมีเป้าหมายให้ผู้ประกอบการได้รับการส่งเสริมและพัฒนาให้ MSME อยู่รอด หลังการแพร่ระบาดไวรัส Covid-19
บรรเทาปัญหาและฟื้นฟูธุรกิจที่ได้รับ ผลกระทบจากสถานการณ์ COVID-19
รวมทั้งให้อยู่เป็นโดยการสร้างความพร้อมให้ SME ในการเข้าสู่ การแข่งขันในบริบทใหม่ทางเศรษฐกิจ
และอยู่อย่างยั่งยืนคือ การปรับสภาพแวดล้อมทางธุรกิจให้ เกิดความสะดวกแก่ SME
ธปท. จับมือสมาคมธนาคารไทย ออกมาตรการเพื่อส่งเสริมการช่วยเหลือลูกหนี้ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด 19 อย่างยั่งยืน
จากสถานการณ์โควิด 19 ส่งผลให้การแพร่ระบาดมีความไม่แน่นอนสูง และมีแนวโน้มยืดเยื้อและผันผวนกว่าที่คาด
แต่ละภาคเศรษฐกิจมีการฟื้นตัวช้าออกไปและไม่เท่าเทียมกัน
จากสถานการณ์การกลายพันธุ์ของเชื้อไวรัสโคโรนา 19 (โควิด 19) ส่งผลให้การแพร่ระบาดมีความไม่แน่นอนสูง และมีแนวโน้มยืดเยื้อและผันผวนกว่าที่คาด
ดังนั้น การแก้ไขปัญหาหนี้ระยะสั้นแบบเดิม เช่น การพักชําระหนี้เป็นครั้งคราว หรือปรับโครงสร้างหนี้แบบระยะสั้น จึงไม่ตอบโจทย์ที่จะทําให้ทุกฝ่ายผ่านวิกฤตนี้ไปได้
ในการนี้ ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) และสมาคมธนาคารไทย เห็นร่วมกันในการผลักดันมาตรการในการปรับปรุงโครงสร้างหนี้ให้ลูกหนี้ที่ได้รับผลกระทบอย่างยั่งยืนในระยะยาว
โดยให้สอดคล้องกับคาดการณ์รายได้ของลูกหนี้
เช่น ในช่วงที่รายได้ของลูกหนี้ยังไม่กลับมาและอาจต้องใช้เวลานานในการฟื้นตัว
ภาระการชําระหนี้ของลูกหนี้ก็ควรอยู่ในระยะต่ํา
แล้วค่อย ๆ ทยอยปรับเพิ่มขึ้นในระยะถัดไป
แต่ไม่ใช่การเลื่อนหรือพักชําระหนี้เป็นการชั่วคราว
ซึ่งแนวทางการช่วยเหลือเป็นไปตามแถลงข่าว ธปท. เรื่อง มาตรการเพิ่มเติมเพื่อส่งเสริมการช่วยเหลือลูกหนี้ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด 19 ได้อย่างยั่งยืน เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2564 ที่ผ่านมา
สําหรับกรณีที่มีกระแสข่าวเรื่องการสั่งปรับลดเงินต้นและดอกเบี้ย (แฮร์คัท) นั้น
ธปท. และสมาคมธนาคารไทยขอเรียนว่า ที่ผ่านมา ทั้งสองหน่วยงานได้หารืออย่างใกล้ชิด
และเห็นตรงกันว่าควรเร่งผลักดันให้มาตรการต่างๆ ที่ออกมาเพื่อช่วยเหลือลูกหนี้ในช่วงสถานการณ์โควิดนี้สัมฤทธิ์ผล
ให้สามารถประคับประคองลูกหนี้ที่ประสบปัญหาได้จริง
ภายใต้หลักการสําคัญ คือ ลูกหนี้ที่ได้รับความเดือดร้อนจากปัญหาโควิด 19 สมควรได้รับความช่วยเหลือมากที่สุดและสอดคล้องกับปัญหา
อีกทั้งจะต้องไม่สร้างแรงจูงใจให้กับลูกหนี้ที่ไม่ได้รับผลกระทบให้หยุดชําระหนี้ (moral hazard)
ทั้งนี้ เพื่อให้สถาบันการเงินยังเป็นกลไกสําคัญและมีกําลังไปช่วยลูกหนี้ที่ได้รับความเดือดร้อนและเป็นเป้าหมายได้อย่างเพียงพอและทั่วถึง
นายรณดล นุ่มนนท์ รองผู้ว่าการ ด้านเสถียรภาพระบบสถาบันการเงิน ธปท. ชี้แจงว่า “เพื่อให้เป็นไปตามเจตนารมณ์การส่งผ่านความช่วยเหลือเพิ่มเติมให้แก่ลูกหนี้ในภาวะวิกฤต
ธปท. ได้พิจารณาปรับกฎเกณฑ์การกํากับดูแลให้เอื้อต่อการให้ความช่วยเหลือต่าง ๆ อย่างต่อเนื่อง
รวมถึงปรับลดข้อจํากัดในการเข้าถึงมาตรการ
เพื่อลดภาระต้นทุนของสถาบันการเงินที่ให้ความช่วยเหลือลูกหนี้มากไปกว่าการขยายเวลาชําระหนี้เพียงอย่างเดียว
เพื่อให้สถาบันการเงินส่งผ่านต้นทุนที่ลดลงไปในการบรรเทาผลกระทบต่อภาคธุรกิจและประชาชนได้อย่างต่อเนื่อง”
ขณะเดียวกัน นายผยง ศรีวณิช ประธานสมาคมธนาคารไทย กล่าวว่า “ธนาคารจะเร่งนํามาตรการช่วยเหลือเพิ่มเติมนี้ เป็นแนวทางในการช่วยเหลือลูกหนี้
โดยแต่ละธนาคารจะไปออกมาตรการเพื่อเป็นทางเลือกในการช่วยเหลือลูกหนี้ (Product program)
โดยเฉพาะการปรับปรุงโครงสร้างหนี้ให้สอดคล้องกับปัญหาของลูกหนี้แต่ละกลุ่มได้อย่างรวดเร็ว
เพื่อให้ลูกหนี้ทุกกลุ่มสามารถประคับประคองธุรกิจให้ผ่านพ้นวิกฤตครั้งนี้ไปได้
ทั้งนี้ การออก Product program เพื่อปรับปรุงโครงสร้างหนี้ของแต่ละธนาคารนั้น จะมีความหลากหลายและสอดคล้องกับปัญหาของลูกหนี้แต่ละราย
แต่ละกลุ่ม และเป็นธรรมทั้งกับลูกหนี้และเจ้าหนี้
เพื่อให้การช่วยเหลือไปสู่กลุ่มลูกหนี้ที่เป็นเป้าหมายได้ผลอย่างแท้จริง”
ธปท. และสมาคมธนาคารไทย มุ่งหวังให้มาตรการปรับปรุงโครงสร้างหนี้ที่สอดคล้องกับปัญหาของลูกหนี้แต่ละกลุ่มในครั้งนี้
จะช่วยให้ลูกหนี้ทุกกลุ่มสามารถประคับประคองธุรกิจให้ผ่านพ้นวิกฤตครั้งนี้ไปด้วยกัน
ครม.เห็นชอบความร่วมมือด้านแรงงานรอบอ่าวอาหรับ Abu Dhabi Dialogue จับมือพัฒนาขีดความสามารถ คุณภาพชีวิต และความเป็นอยู่ของแรงงาน
วันนี้ นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี เมื่อวานนี้ ว่า ครม.เห็นชอบร่างปฏิญญาร่วมของการประชุมระดับรัฐมนตรี Abu Dhabi Dialogue ครั้งที่ 6 ตามที่กระทรวงแรงงานเสนอ
ซึ่งการประชุม ADD นี้ เป็นการประชุมหารือระหว่างประเทศสมาชิกกระบวนการโคลัมโบ 12 ประเทศ ได้แก่ อัฟกานิสถาน บังกลาเทศ กัมพูชา จีน อินเดีย อินโดนีเซีย เนปาล ปากีสถาน ฟิลิปปินส์ ศรีลังกา ไทย และเวียดนาม
กับกลุ่มประเทศรอบอ่าวอาหรับผู้รับแรงงาน รวม 7 ประเทศ ได้แก่ บาห์เรน คูเวต โอมาน กาตาร์ ซาอุดีอาระเบีย สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ และเยเมน
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูล พัฒนาขีดความสามารถ ส่งเสริมความร่วมมือทางวิชาการ รวมถึงการพัฒนาคุณภาพชีวิต และความเป็นอยู่ของแรงงาน ณ ประเทศปลายทาง
เพื่อให้การเคลื่อนย้ายแรงงานที่ไปทํางานตามสัญญาจ้างชั่วคราวเกิดประโยชน์สูงสุดต่อประเทศต้นทางที่ส่งออกและประเทศปลายทางที่รับแรงงาน
ร่างปฏิญญาร่วมฉบับนี้ มีขอบเขตความร่วมมือระหว่างประเทศสมาชิกใน 5 ประเด็นสําคัญ
การพัฒนาการเข้าถึงกระบวนการยุติธรรมของแรงงานที่มีสัญญาจ้างชั่วคราว เช่น สนับสนุนให้มีโครงการเพื่อแบ่งปันความรู้ระหว่างประเทศสมาชิกเกี่ยวกับการนําเครื่องมืออิเล็กทรอนิกส์มาใช้เป็นระบบการแก้ปัญหาข้อพิพาทอย่างมีประสิทธิภาพ
โดยมุ่งสร้างระบบที่เอื้อให้เข้าถึงได้อย่างเท่าเทียม ตลอดจนมีการแบ่งปันบทเรียนทางนโยบายที่ได้รับระหว่างประเทศสมาชิก ADD และอื่นๆ
รวมทั้งสนับสนุนให้ประเทศสมาชิกพิจารณาขยายขอบเขตระบบการคุ้มครองด้านค่าจ้างให้ครอบคลุมแรงงานที่มีสัญญาจ้างชั่วคราว
การอํานวยความสะดวกและยกระดับการเคลื่อนย้ายฝีมือแรงงานและการเทียบคุณวุฒิแรงงานระหว่างประเทศผู้รับและประเทศผู้ส่งแรงงาน
เพื่อตอบสนองต่อภูมิทัศน์ที่เปลี่ยนแปลงไปของงาน
การศึกษาเพื่อวิเคราะห์บทเรียนที่ได้รับ โดยมุ่งเน้นไปที่ประเด็นความต้องการทักษะแรงงาน
รวมทั้งพัฒนาทักษะที่สอดคล้องในระดับภูมิภาคระหว่างคู่เจรจา
เพื่อให้ตรงกับความต้องการและประเด็นที่ให้ความสําคัญของประเทศสมาชิก ADD
การแก้ไขปัญหาข้อท้าทายที่เกิดจากการระบาดของโรคโควิด-19
การศึกษาความเป็นไปได้ในการพัฒนาแพลตฟอร์มในการแบ่งปันข้อมูลเกี่ยวกับมาตรการด้านสุขภาพ
ในการรับหรือส่งคืนแรงงานที่มีสัญญาจ้างชั่วคราวระหว่างประเทศสมาชิก ADD
โดยอํานวยความสะดวกให้มีการสื่อสารโดยใช้ภาษาถิ่นของแรงงานเชื้อชาติต่างๆ
การบูรณาการเพศภาวะในนโยบายด้านการส่งเสริมการจ้างงาน
การศึกษาวิจัยเกี่ยวกับความต้องการแรงงานสตรีในตลาดแรงงานทั้งในปัจจุบันและอนาคต
โดยเฉพาะในสาขาอาชีพที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีและการมีส่วนร่วมในกําลังแรงงานของแรงงานสตรีภายในประเทศสมาชิก ADD
การส่งเสริมความร่วมมือภายในภูมิภาค ระหว่างภูมิภาคและระหว่างประเทศ
อาศัยความร่วมมือของประธานและเลขาธิการของโครงการต่างๆ ในการชี้แนะด้านโอกาสและแนวทางการปฏิบัติในด้านต่างๆ
ความร่วมมือระหว่างรัฐบาล โดยมุ่งเน้นไปที่การนําข้อตกลงระหว่างประเทศเพื่อการโยกย้ายถิ่นฐานที่ปลอดภัย เป็นระเบียบ และปกติไปปฏิบัติ
รวมถึงส่งเสริมให้มีการแบ่งปันข้อมูลและประสบการณ์ระหว่างกัน
ผู้ตรวจฯ เดชา เป็นประธานการประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ ภายใต้กิจกรรมการจัดทําตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม ประจําปีงบประมาณ 2564
การประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ เพื่อเผยแพร่ผลการศึกษาจัดทําตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม โดยได้มีการนําเสนอความรู้ด้านวิชาการ รายละเอียดของโครงการการฯ
วันนี้ นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมสัมมนาเชิงวิชาการ ภายใต้กิจกรรมการจัดทําตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม ประจําปีงบประมาณ 2564
เพื่อเผยแพร่ผลการศึกษาจัดทําตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม โดยได้มีการนําเสนอความรู้ด้านวิชาการ รายละเอียดของโครงการการจัดทําข้อมูลตัวชี้วัดผลิตภัณฑ์มวลรวมสีเขียว (Green GDP) โดย รศ.ดร.เศรษฐ์ สัมภัตตะกุล มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
การกําหนดแนวทางในการประยุกต์ข้อมูลสําหรับการจัดทํามาตรการด้านสิ่งแวดล้อมและการเชื่อมโยงกับเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืนและสอดคล้องกับ BCG Model โดย ผศ.ดร.จิระ บุรีคํา มหาวิทยาลัยพายัพ
การขับเคลื่อนเศรษฐกิจสีเขียวด้วย Green GDP
นอกจากนี้ยังได้มีการระดมความคิดเห็น เพื่อรับฟังข้อคิดเห็นอันเป็นประโยชน์ต่อการดําเนินงานโครงการฯ
โดยมี ผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งภายในและภายนอกเข้าร่วมการประชุม เช่น สํานักงานเศรษฐกิจการคลัง (สศค.)
สํานักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ ชลบุรี 1
สํานักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (สผ.)
สํานักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สศช.)
กรมพัฒนาพลังงานทดแทนและอนุรักษ์พลังงาน (พพ.)
สถาบันไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ และผู้ประกอบการภาคเอกชน ฯลฯ
ผ่านระบบการประชุมทางไกล (โปรแกรม Zoom Meeting)
วันจันทร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2565
โฆษกรัฐบาลเผย นายกฯ สั่งการเร่งวางโรดแมปสานต่อความร่วมมือไทย-ซาอุดีอาระเบีย บุกตลาดสินค้าไทย พร้อมเสริมกําลังแรงงานไทย เชื่อมั่นต่อยอดความร่วมมือได้อีกทุกด้านที่มีศักยภาพ
วันที่ 14 ก.พ. 65 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม สั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้เร่งวางโรดแมปเพื่อสานต่อความร่วมมือไทย-ซาอุดีอาระเบีย ภายหลังการเยือนซาอุดีอาระเบียอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 25 มกราคม 2565
โดยเฉพาะด้านการค้าการลงทุน และด้านแรงงาน ซึ่งเป็นด้านที่ทั้งสองประเทศมีศักยภาพในการแลกเปลี่ยนผลประโยชน์ระหว่างกัน
โดยได้พิจารณาจัดตั้งกลไกความร่วมมือทวิภาคีเพื่อผลักดันกรอบนโยบายและแผนความร่วมมือต่าง ๆ อย่างเป็นรูปธรรม
โฆษกรัฐบาลกล่าวว่า การฟื้นความสัมพันธ์ครั้งประวัติศาสตร์นี้ ได้ขยายความร่วมมือผ่านการเชื่อมโยงทางเศรษฐกิจในด้านต่าง ๆ
โดยด้านการค้าการลงทุน จะเพิ่มโอกาสทางการตลาดให้แก่สินค้าและธุรกิจของไทย
ซึ่งล่าสุดกระทรวงพาณิชย์ ได้หารือร่วมกับสํานักงานคณะกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย และสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย
โดยตั้งเป้ามูลค่าการส่งออกของไทยไปยังซาอุดีอาระเบียในปี 2565 จะมีการขยายตัวกว่า 6.2%
สอดคล้องกับข้อมูลของศูนย์วิจัยกสิกรไทยที่คาดการณ์ว่า ในปี 2565 ไทยจะมีโอกาสเติบโตได้ถึงร้อยละ 15
และจะมีมูลค่าการส่งออกกว่า 1,900 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ในการส่งออกสินค้าไปยังซาอุดีอาระเบีย
ซึ่งจะกระตุ้นให้เกิดการค้าการลงทุน การทําธุรกิจและการท่องเที่ยวร่วมกัน
เพื่อต่อยอดไปยังสินค้าไทยให้เป็นที่รู้จักและทําการตลาดได้มากขึ้น
เนื่องจากสินค้าไทยมีคุณภาพที่สามารถตอบโจทย์ความต้องการของซาอุดีอาระเบียได้โดดเด่นที่สุดในอาเซียน
โดยมีสินค้าเป้าหมาย 3 ประเภทหลัก ได้แก่ 1. สินค้าเกษตร โดยเฉพาะอาหารฮาลาล เช่น ข้าว อาหารทะเลแปรรูป ไก่สด ผลไม้ กาแฟ ขนมจากน้ําตาล เครื่องปรุงรส อาหารปรุงแต่งจากธัญพืช 2. สินค้าอุตสาหกรรม ประเภทยานยนต์และส่วนประกอบ ผลิตภัณฑ์ยาง ผลิตภัณฑ์ไม้ เครื่องใช้ไฟฟ้า 3. ภาคบริการ ผ่านโรงพยาบาลและบริการทางการแพทย์ ตลอดจนโรงแรมหรือธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยว
ซึ่งไทยล้วนมีศักยภาพในการผลิตและพร้อมส่งออก รวมถึงผ่านซาอุดีอาระเบียไปยังประเทศอื่น ๆ ในภูมิภาคตะวันออกกลาง
ด้านความคืบหน้าแรงงานไทย ขณะนี้อยู่ระหว่างการพิจารณาข้อตกลงความร่วมมือในการจัดส่งแรงงานไทยเข้าทํางานในซาอุดีอาระเบีย โดยหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
เพื่อประสานงานกับสํานักงานแรงงานของประเทศซาอุดีอาระเบีย ในการหารายละเอียดข้อมูลเกี่ยวกับตําแหน่งงาน ประเภทงาน ระดับทักษะฝีมือ และคุณสมบัติเบื้องต้นของแรงงานที่นายจ้างซาอุดีอาระเบียมีความต้องการ
รวมทั้งได้เตรียมความพร้อมในการพัฒนาศักยภาพและปรับเพิ่มทักษะฝีมือแก่แรงงานไทย (upskill & reskill) เพื่อให้สอดรับกับความต้องการแรงงานของซาอุดีอาระเบีย
พร้อมทั้งเปิดช่องทางรับลงทะเบียนแรงงานไทยที่สนใจเข้าทํางานผ่านเว็บไซต์
ซึ่งเป็นระบบอิเล็กทรอนิกส์การบริหารแรงงานไทยไปต่างประเทศ
ทั้งนี้ เมื่อได้ข้อสรุปจะมีการลงนามระหว่างรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาสังคมแห่งซาอุดีอาระเบีย
ซึ่งคาดว่าจะดําเนินการแล้วเสร็จในช่วงปลายเดือนกุมภาพันธ์ 2565
นายกรัฐมนตรีเน้นย้ําถึงการวางโรดแมปความร่วมมือด้านต่าง ๆ ให้ครอบคลุมทุกมิติ
เพื่อต่อยอดความร่วมมือจากการเดินทางเยือนซาอุดีอาระเบียอย่างเป็นทางการของนายกรัฐมนตรี
ซึ่งจะต้องหารืออย่างครอบคลุม และรอบคอบด้วยการประสานงานจากทั้งภาครัฐและภาคเอกชน
เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดแก่ประชาชนทั้งสองประเทศ
อีกทั้งกําชับให้ติดตามความคืบหน้าและต้องมีการรายงานผลที่เป็นรูปธรรมภายใน 2 เดือนนี้
ซึ่งเชื่อมั่นว่าการดําเนินการของรัฐบาลไทยจะขยายต่อความร่วมมือไปยังด้านอื่นๆ ที่ทั้งสองประเทศมีศักยภาพได้อีกมาก
ต่อเนื่องสร้างพลวัตด้านความสัมพันธ์ไปยังอนาคต
การยาสูบฯ ชูแผนพัฒนาที่ดินใน กทม. และเชียงราย ให้เอกชนเช่า หวังสร้างรายได้อีกทาง คาดเปิดประมูล ก.ย. 64
ยสท.จัดประชุมรับฟังความคิดเห็นภาคเอกชน ในรูปแบบออนไลน์ โครงการพัฒนาที่ดินของ ยสท. จํานวน 3 แปลง ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร และจังหวัดเชียงราย บนทําเลศักยภาพสูง โดยมีผู้สนใจจากภาคเอกชนหลากหลายกลุ่มธุรกิจ
17 สิงหาคม 2564 การยาสูบแห่งประเทศไทย จัดประชุมรับฟังความคิดเห็นภาคเอกชน ในรูปแบบออนไลน์ โครงการพัฒนาที่ดินของ ยสท. จํานวน 3 แปลง ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร และจังหวัดเชียงราย บนทําเลศักยภาพสูง โดยมีผู้สนใจจากภาคเอกชนหลากหลายกลุ่มธุรกิจ ทั้งกลุ่มพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ธุรกิจทางการแพทย์ ธุรกิจโลจิสติกส์ เข้าร่วมประชุมและแสดงความคิดเห็น ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 3 ตึกอํานวยการ การยาสูบแห่งประเทศไทย สํานักงานใหญ่ คลองเตย กรุงเทพฯ
นายภาณุพล รัตนกาญจนภัทร ผู้ว่าการการยาสูบแห่งประเทศไทย เปิดเผยว่า ยสท. เป็นหน่วยงานรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงการคลัง มีอสังหาริมทรัพย์ที่มีศักยภาพทั้งในกรุงเทพมหานครและต่างจังหวัด
คณะกรรมการการยาสูบแห่งประเทศไทย ได้มีมติเห็นชอบให้ ยสท. นําอสังหาริมทรัพย์ที่เหลือจากการใช้ตามภารกิจหลักและมีศักยภาพมาจัดหาประโยชน์ในเชิงพาณิชย์ได้
โดยในปี 2564 ยสท. ได้คัดเลือกที่ดินแปลงที่มีศักยภาพเพื่อนํามาจัดประโยชน์โดยการให้เช่า จํานวน 3 แปลง
แปลงที่ 1 โกดัง ร.ย.ส.1 ตั้งอยู่ริมถนนเจริญกรุง ด้านหลังติดแม่น้ําเจ้าพระยา เขตบางรัก กรุงเทพฯ อดีตใช้เป็นที่ตั้งโรงงานผลิตยาสูบ และโกดังเก็บวัตถุดิบ
ส่วนอีก 2 แปลงตั้งอยู่ในจังหวัดเชียงราย บนทําเลศักยภาพสูง และอยู่ในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษเชียงราย ติดด่านชายแดนแม่สาย-ท่าขี้เหล็ก รองรับการขยายตัวของเศรษฐกิจระหว่างชายแดนไทย-จีน-เมียนมาร์-ลาว และในตัวเมืองเชียงราย
ยสท. จะนําความคิดเห็นจากภาคเอกชนมาประกอบการพิจารณาจัดทําแบบประกาศและเอกสารเสนอราคาการให้เช่าอสังหาริมทรัพย์ของการยาสูบแห่งประเทศไทย
โดยคาดว่าจะขายเอกสารฯ เสนอราคาการให้เช่าที่ดินทั้ง 3 แปลง ได้ในเดือนตุลาคม 2564
โดยมุ่งหวังว่าจะมีภาคเอกชนเข้าร่วมประมูลหลายราย
ซึ่งจะกําหนดให้เอกชนจัดทําข้อเสนอเป็นระยะเวลา 1 เดือน ยื่นข้อเสนอในเดือนธันวาคม 2564
และได้เอกชนผู้ลงทุนประมาณเดือนมกราคม 2565
ซึ่ง ยสท. จะพิจารณาจากรูปแบบการพัฒนาพื้นที่ และแบบจําลองธุรกิจ มีการประเมินมูลค่าการลงทุนและผลประโยชน์ตอบแทนขั้นต่ําที่ ยสท. ควรจะได้รับ
และเป็นประโยชน์ต่อพื้นที่โดยรอบ
ซึ่ง ยสท. จะพิจารณาคัดเลือกเอกชนที่เสนอผลตอบแทนที่ดีที่สุด
แผนการพัฒนาพื้นที่ทั้ง 3 แปลง ที่ให้เช่าครั้งนี้ ยสท. ได้ประเมินความเป็นไปได้ของโครงการ ดังนี้
แปลงโกดัง ร.ย.ส.1 เจริญกรุง ถนนเจริญกรุง บางรัก กรุงเทพมหานคร เนื้อที่ประมาณ 5 ไร่ 3 งาน 95 ตารางวา ด้านหน้าติดถนนเจริญกรุง ด้านหลังติดแม่น้ําเจ้าพระยา ทําเลที่ตั้งศักยภาพสูง
ซึ่งได้ประเมินรูปแบบโครงการที่เหมาะสม ได้แก่ โรงแรมระดับ 5 ดาว เซอร์วิส อพาร์ทเมนท์ ธุรกิจค้าปลีก ศูนย์การค้า/ตลาดสมัยใหม่
สำหรับที่ดินอีก 2 แปลงในจังหวัดเชียงราย ตั้งอยู่ในจุดยุทธศาสตร์ด้านการค้าและโลจิสติกส์ที่สําคัญของภาคเหนือ ได้แก่
แปลงสถานีใบยาเวียงพาน เนื้อที่ประมาณ 75 ไร่ 1 งาน 72.4 ตารางวา ริมถนนพหลโยธิน อําเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย ใกล้กับชายแดนแม่สาย-ท่าขี้เหล็ก ประเทศเมียนมาร์
ที่ดินแปลงดังกล่าวตั้งอยู่ฝั่งขาเข้าตัวเมืองเชียงราย อยู่ในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษเชียงราย
และรองรับการขยายตัวของเศรษฐกิจระหว่างชายแดนไทย-จีน-เมียนมาร์-ลาว
แปลงสถานีใบยาแม่กรณ์ เนื้อที่ประมาณ 14 ไร่ ตั้งอยู่ตําบลสันทราย อําเภอเมือง จังหวัดเชียงราย
ห่างจากท่ายานอากาศแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ซึ่งเป็นสนามบินนานาชาติสามารถรับนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทย และชาวต่างประเทศ
อีกทั้งยังใกล้แหล่งธุรกิจการค้าในตัวเมือง เช่น ตลาดล้านเมือง ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล เชียงราย และห้างโฮมโปร
ประเมินว่าที่ดินทั้ง 2 แปลงในจังหวัดเชียงราย รูปแบบโครงการที่เหมาะสม ได้แก่ ธุรกิจค้าปลีก ศูนย์การค้า/ตลาด และคลังสินค้าโลจิสติกส์
ผู้ว่าการการยาสูบแห่งประเทศไทย ยังเผยอีกว่า นอกจากที่ดินแปลงศักยภาพทั้ง 3 แปลง ข้างต้น ยสท. ยังมีแผนพัฒนาที่ดินที่มีศักยภาพอีกหลายแปลง ทั้งในกรุงเทพมหานคร ภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
ซึ่งจะเปิดประมูลการให้เช่าอีกในโอกาสต่อไป
มท.1 ประชุมขับเคลื่อนศูนย์อํานวยการความปลอดภัยทางถนน (ศปถ.) บูรณาการสร้างวัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนนที่ดี เพื่อสังคมไทยมีความสุขอย่างยั่งยืน
โดยมี นายนิพนธ์ บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านสาธารณภัยและพัฒนาเมือง และนายบุญธรรมเลิศ สุขีเกษม อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย คณะกรรมการ ศปถ. มูลนิธิ อาสาสมัคร จังหวัด และองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์
พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา เปิดเผยว่า ในวันนี้เป็นการประชุมคณะกรรมการศูนย์อํานวยการความปลอดภัยทางถนน เพื่อพิจารณา (ร่าง)แผนปฏิบัติการความปลอดภัยทางถนน ปี พ.ศ. 2565
แผนบูรณาการป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลและช่วงวันหยุดยาว
รวมถึงเพื่อรับทราบผลการดําเนินงานป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนของอนุกรรมการด้านต่าง ๆ ตามกรอบเป้าหมายของปฏิญญาสตอกโฮล์ม (Stockholm Declaration) และการดําเนินงานตามมติคณะรัฐมนตรี
ซึ่งผลจากการประชุมในวันนี้ จะทําให้ ศปถ. ได้รับข้อเสนอแนะจากคณะกรรมการฯ และผู้ทรงคุณวุฒิ เพื่อปรับมาตรการและการขับเคลื่อนการดําเนินงานที่เกี่ยวข้องกับการลดอุบัติเหตุทางถนน
ทั้งการป้องกันและลดอุบัติเหตุตลอดทั้งปี และในช่วงเทศกาลหรือวันหยุดต่อเนื่องที่สําคัญ
จากนั้น ที่ประชุมฯ ได้นําเสนอผลการดําเนินงานของคณะอนุกรรมการด้านต่าง ๆ และพิจารณากรอบ (ร่าง) แผนปฏิบัติการความปลอดภัยทางถนน พ.ศ. 2565
ภายใต้การดําเนินงานตามยุทธศาสตร์สําคัญ 2 ยุทธศาสตร์ ได้แก่ ยุทธศาสตร์ที่ 1 การยกระดับระบบบริหารจัดการและติดตามประเมินผลด้านความปลอดภัยทางถนน
และยุทธศาสตร์ที่ 2 การยกระดับมาตรการจัดการความเสี่ยงและส่งเสริมพฤติกรรมการใช้รถใช้ถนนที่ปลอดภัย
พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา กล่าวว่า ในการดําเนินงานป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนน ปัจจัยที่สําคัญอันดับต้น ๆ คือ การสร้างวัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนนของประชาชน
รวมถึงการไม่ปฏิบัติตามกฎหมายจราจรและขาดการดูแลด้านความพร้อมของยานพาหนะของผู้ใช้รถใช้ถนน
นอกจากนี้ ต้องบังคับใช้กฎหมายจราจรอย่างจริงจังต่อเนื่อง เพื่อให้ผู้ใช้รถใช้ถนนปฏิบัติตามกรอบกฎหมายและร่วมรับผิดชอบต่อสังคม
จึงขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้พิจารณานําข้อเสนอแนะของคณะกรรมการฯ ไปดําเนินการตามอํานาจหน้าที่
และบูรณาการร่วมมือกันขับเคลื่อนการดําเนินงานป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนน นําไปสู่ความสําเร็จร่วมกัน
เพื่อให้ประเทศไทยมีสภาพแวดล้อมทางถนนที่ดี ลดการสูญเสียจากอุบัติเหตุ
เมื่อประชาชนทุกคนมีวัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนนที่ดี สังคมไทยก็จะมีความสุขอย่างยั่งยืน
กรมการขนส่งทางบก ขานรับมาตรการเปิดประเทศของรัฐบาล ให้บริการต่อใบอนุญาตขับรถนอกเวลาราชการ ถึงเวลา 18.00 น. ทุกวันทําการ
เริ่มวันที่ 11 กรกฎาคม – 30 กันยายน 2565 และเตรียมเปิดให้บริการนอกเวลาทุกวันเสาร์ ตลอดเดือนสิงหาคม-กันยายน 2565 ณ สํานักงานขนส่งในพื้นที่กรุงเทพมหานคร ปริมณฑล และจังหวัดท่องเที่ยว
เริ่มเปิดให้จองคิวเพื่อต่ออายุใบอนุญาตขับรถนอกเวลาราชการ ผ่านแอปพลิเคชัน DLT Smart Queue ได้ตั้งแต่วันที่ 10 กรกฎาคม 2565 เป็นต้นไป
นายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก เปิดเผยว่า จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส โคโรนา (COVID-19) กรมการขนส่งทางบกมีความจําเป็นต้องจํากัดจํานวนผู้ใช้บริการในแต่ละช่วงเวลาตามมาตรการ Social Distancing
โดยใช้ระบบจองคิวล่วงหน้าผ่านแอปพลิเคชัน DLT Smart Queue ทําให้สามารถรองรับจํานวนผู้ใช้บริการได้เพียงกึ่งหนึ่งของขีดความสามารถในการให้บริการของสํานักงานขนส่ง
ทําให้ปัจจุบันมีการจองคิวล่วงหน้าเป็นจํานวนมาก
อย่างไรก็ตาม รัฐบาลได้มีการผ่อนคลายมาตรการบังคับใช้อํานาจตาม พ.ร.ก. บริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน
เริ่มเปิดประเทศ ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม 2565
รวมถึงประกาศให้โควิด-19 รองรับเป็นโรคประจําถิ่น และผ่อนคลายมาตรการด้านสาธารณสุข
กรมการขนส่งทางบก จึงปรับการให้บริการด้านใบอนุญาตขับรถของสํานักงานขนส่งกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1-5 และสํานักงานขนส่งจังหวัดและสาขา ในจังหวัดปริมณฑล และจังหวัดท่องเที่ยว
เพื่อให้สามารถรองรับความต้องการของประชาชนได้มากขึ้น
โดยขยายระยะเวลาการให้บริการต่ออายุใบอนุญาตขับรถ ในวันธรรมดา (ยกเว้นวันหยุดนักขัตฤกษ์) นอกเวลาราชการ
ซึ่งจะให้บริการตั้งแต่เวลา 08.30 - 18.00 น. เริ่มตั้งแต่วันที่ 11 กรกฎาคม 2565 - 30 กันยายน 2565
ทั้งนี้ การเปิดให้บริการต่ออายุใบอนุญาตขับรถนอกเวลาราชการ เพื่อเร่งให้บริการแก่ประชาชนที่มีความจําเป็นต้องต่ออายุใบอนุญาต
และเป็นการอํานวยความสะดวกให้ประชาชนชนสามารถเข้ามาดําเนินการต่อใบขับรถอนุญาตได้รวดเร็วขึ้น
โดยจะดําเนินการเฉพาะสํานักงานขนส่งกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1-5 จํานวน 5 แห่ง และสํานักงานขนส่งจังหวัดและสาขา ในจังหวัดปริมณฑล และจังหวัดท่องเที่ยว จํานวนรวม 108 แห่ง
ประกอบด้วย ภาคกลาง นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ พระนครศรีอยุธยา นครปฐม สมุทรสาคร สุพรรณบุรี ฉะเชิงเทรา ลพบุรี สระบุรี
ภาคตะวันออก ชลบุรี ระยอง ปราจีนบุรี
ภาคเหนือ นครสวรรค์ พิษณุโลก เชียงใหม่ เชียงราย กําแพงเพชร
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ขอนแก่น นครราชสีมา อุบลราชธานี บุรีรัมย์ สุรินทร์ อุดรธานี มหาสารคาม ชัยภูมิ
ภาคใต้ สุราษฎร์ธานี ภูเก็ต สงขลา นครศรีธรรมราช
ภาคตะวันตก กาญจนบุรี ราชบุรี เพชรบุรี
โดยสามารถจองคิวล่วงหน้าผ่านแอปพลิเคชัน DLT Smart Queue
ผู้ที่จองคิวล่วงหน้าผ่านแอปพลิเคชันไว้แล้ว หากต้องการเปลี่ยนวันและเวลาให้การดําเนินการให้เร็วขึ้น
สามารถดําเนินการจองคิวใหม่ได้ตั้งแต่วันที่ 10 กรกฎาคม 2565 เวลา 08.30 น.
โดยคิวที่จองไว้เดิมจะถูกยกเลิกโดยอัตโนมัติ
ส่วนผู้ที่ยังไม่เคยจองคิวมาก่อนแต่ต้องการดําเนินการต่ออายุใบอนุญาตขับรถนอกเวลาราชการ
สามารถจองคิวผ่านแอปพลิเคชัน DLT Smart Queue เลือกนอกเวลาทําการ ได้เช่นเดียวกัน
อธิบดีกรมการขนส่งทางบก กล่าวเพิ่มเติมว่า สําหรับการให้บริการที่สํานักงานขนส่งทุกแห่งทั่วประเทศ
กรมการขนส่งทางบกยังคงดําเนินการตามมาตรการด้านสาธารณสุขเพื่อป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อโควิด-19
ตั้งแต่การคัดกรองก่อนเข้าอาคาร เว้นระยะห่างตามมาตรการ Social Distancing
โดยให้ประชาชนมั่นใจได้ว่าเจ้าหน้าที่ของกรมการขนส่งทางบกทุกคนได้รับวัคซีนป้องกันโควิด-19 และสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลาให้บริการ
ทั้งนี้ ขอความร่วมมือประชาชนที่ติดต่อราชการ สวมหน้ากากอนามัยในการติดต่อราชการ
และปฏิบัติตามคําแนะนําของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด เพื่อลดความเสี่ยงในการติดต่อแพร่กระจายของโรค
กรมท่าอากาศยาน สั่งทุกท่าอากาศยาน พร้อมรับตามมาตรการ ศบค. และกระทรวงคมนาคม
กําหนดเวลาหยุดให้บริการรถสาธารณะ ตั้งแต่เวลา 21.00 - 04.00 น. เริ่มวันที่ 12 กรกฎาคม 2564 ในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล
นายอภิรัฐ ไชยวงศ์น้อย อธิบดีกรมท่าอากาศยาน เปิดเผยว่า ตามที่ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (ศบค.) ได้เห็นชอบและมีมาตรการควบคุมการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
โดยนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ได้มีข้อสั่งการให้หน่วยงานด้านคมนาคมที่เกี่ยวข้องดําเนินการตามมติของ ศบค.
กําหนดเวลาหยุดให้บริการรถสาธารณะ ตั้งแต่เวลา 21.00 - 04.00 น. เริ่มวันที่ 12 กรกฎาคม 2564 ในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล ได้แก่ นครปฐม นนทบุรี ปทุมธานี สมุทรปราการ และสมุทรสาคร
พร้อมคุมเข้มมาตรการด้านสาธารณะสุขอย่างเคร่งครัด
นอกจากนี้ในส่วนของการเดินทางข้ามจังหวัด พื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด หรือสีแดงเข้ม 10 จังหวัด คือ กรุงเทพฯ และปริมณฑล นราธิวาส ปัตตานี ยะลา และสงขลา
ให้ประชาชนหลีกเลี่ยงหรือชะลอการเดินทาง
ซึ่งกระทรวงคมนาคมจะเพิ่มความเข้มงวดผู้ประกอบการ รวมทั้งตรวจคัดกรองการเดินทาง การจัดระบบและระเบียบให้เป็นไปตามมาตรการป้องกันโรคและแนวปฏิบัติที่ ศบค. กําหนด
ในส่วนของการให้บริการของท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน ยังเปิดให้บริการผู้โดยสารและเที่ยวบินตามปกติ
โดยได้สั่งการให้ทุกท่าอากาศยานดําเนินการตามแนวปฏิบัติของสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย (กพท.) ที่สอดคล้องกับมติ ศบค.
ในการให้สายการบินจํากัดการบินในช่วงเวลา ตั้งแต่เวลา 21.00 - 04.00 น. เริ่มวันที่ 12 กรกฎาคม 2564
ทั้งนี้ ที่ผ่านมากรมท่าอากาศยานได้มีการดําเนินการตามมาตรการเฝ้าระวัง การแพร่ระบาด ของ COVID - 19 เพื่อความปลอดภัยของผู้โดยสารและผู้ปฏิบัติงานมาโดยตลอดอย่างเคร่งครัด
ร่วมกับเจ้าหน้าที่สาธารณสุขในพื้นที่ตรวจคัดกรอง เจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติงานภายในท่าอากาศยาน ผู้ที่เข้ามาติดต่องาน และ ผู้โดยสาร ก่อนเข้าใช้บริการอาคารผู้โดยสาร
โดยทุกคนต้องสวมใส่หน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าตลอดเวลาที่อยู่ในท่าอากาศยาน
จัดจุดลงทะเบียนเช็คอิน-เช็คเอาท์ "ไทยชนะ" ห้องผู้โดยสารขาเข้าและขาออก
จัดจุดบริการเจลล้างมือสําหรับผู้โดยสารและผู้ใช้บริการไว้บริเวณจุดต่างๆภายในท่าอากาศยาน
ฉีดพ่นยากระเป๋าสัมภาระผู้โดยสารขาเข้าก่อนลําเลียงสายพานแจกจ่ายให้ผู้โดยสารขาเข้า
กําหนดจุดการเว้นระยะห่าง (Social Distancing) ในพื้นที่ท่าอากาศยานได้แก่ เคาน์เตอร์ขายตั๋วโดยสาร เคาน์เตอร์เช็คอิน เก้าอี้พักคอยในอาคารผู้โดยสาร จุดตรวจตั๋วโดยสารก่อนเข้าห้องขาออก จุดตรวจค้น จุดตรวจบัตรโดยสาร จุดวัดอุณหภูมิคัดกรอง จุดแสกน QR Code บริเวณสายพานรับกระเป๋า
รวมถึงกําชับให้ผู้ประกอบการภายในท่าอากาศยานปฏิบัติตามมาตรการอย่างเคร่งครัด
เพิ่มความถี่ในการทําความสะอาดพื้นที่ภายในและอุปกรณ์ต่างๆ โดยใช้น้ํายาฆ่าเชื้อทําความสะอาด และฉีดยาพ่นภายในอาคาร หลังเที่ยวบินสุดท้ายทุกวัน
เผยแพร่สื่อประชาสัมพันธ์เกี่ยวกับการป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส COVID-19 ให้ผู้โดยสารทราบ
ปฏิบัติตามมาตรการของ ศบค. กระทรวงสาธารณสุข กรมควบคุมโรค และสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทยอย่างเคร่งครัด
อธิบดีกรมท่าอากาศยาน กล่าวเพิ่มเติมสําหรับผู้โดยสาร ที่มีความจําเป็นต้องเดินทางในช่วงนี้ ควรศึกษาเงื่อนไข หรือระเบียบการเดินทางเข้า-ออกของจังหวัดปลายทาง
พร้อมเตรียมเอกสารที่จําเป็นในการเดินทาง รวมถึงตรวจเช็คเที่ยวบิน
เนื่องจากมีสายการบินบางส่วนยกเลิกเส้นทางบินในระหว่างนี้
โดยกรมท่าอากาศยานขอแจ้งให้ผู้โดยสารที่จะเดินทางทราบว่า ผู้โดยสารทุกท่านจะต้องเข้ารับการตรวจคัดกรองตามขั้นตอนของท่าอากาศยานซึ่งเป็นไปตามมาตรการของกระทรวงสาธารณสุขและสํานักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย
ทั้งในส่วนของการสวมใส่หน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าตลอดเวลา
และหากวัดอุณหภูมิผู้โดยสารได้สูงกว่า 37.3 องศาเซลเซียส หรือมีอาการทางระบบทางเดินหายใจ เช่น ไอ มีน้ํามูก หายใจเหนื่อยหอบ
สายการบินและท่าอากาศยานจะดําเนินการแจ้งสาธารณสุขในพื้นที่ทันที
สําหรับผู้ป่วยยืนยันหรือผู้สัมผัสเสี่ยงสูงต้องงดการเดินทาง
หากฝ่าฝืนอาจได้รับโทษตามพระราชบัญญัติโรคติดต่อ พ.ศ.2558
กองทุนสื่อ เปิดตัวละครสั้นสร้างสรรค์สังคม “นักสืบสายรุ้ง” และ “ความรัก ความทรงจํา: Love and Memory” ออนแอร์ Thai PBS เมษายน นี้
ดร.ยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมและประธานอนุกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ เป็นประธานเปิดงานแถลงข่าว ผลงานละครที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ “นักสืบสายรุ้ง” และ “ความรัก ความทรงจํา: Love and Memory” ณ ศูนย์ประชุมชั้น 8 กระทรวงวัฒนธรรม
ประธานอนุกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ กล่าวว่า ที่ผ่านมา กองทุนได้ดําเนินการจัดสรรทุนเพื่อรณรงค์ส่งเสริมการพัฒนาให้มีสื่อที่ปลอดภัยและสร้างสรรค์มาตั้งแต่ ปี 2560
และได้ดําเนินการอย่างต่อเนื่องเป็นประจําทุกปี ซึ่งในปี 2565 นี้นับเป็นปีที่ 6 แล้ว สําหรับการให้ทุนกับผู้ผลิตสื่อทุกภาคส่วน
โดยมุ่งเน้นการสนับสนุนการผลิตสื่อที่ปลอดภัยและสร้างสรรค์ เพื่อสร้างผลกระทบทางบวกให้เกิดขึ้นกับสังคม
ตามยุทธศาสตร์และวัตถุประสงค์ของกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์
โดยมุ่งหวังว่าละครทั้ง 2 เรื่องนี้จะเป็นประโยชน์แก่สังคม
สอดคล้องกับเจตนารมณ์ของกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ซึ่งสนับสนุนผู้ผลิตสื่อเพื่อเปลี่ยนแปลงสังคมและสร้างสรรค์สังคมให้อยู่ร่วมกันอย่างมีความสุขต่อไป
ด้าน ดร.ธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ กล่าวว่า กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ มีภารกิจหลักในการส่งเสริมสนับสนุนภาคีเครือข่ายและประชาชนทุกภาคส่วนให้สามารถผลิตและเผยแพร่สื่อที่ปลอดภัยและสร้างสรรค์
รวมทั้งพัฒนาและผลิตสื่อที่ปลอดภัยและสร้างสรรค์ เพื่อส่งเสริมให้ประชาชน รู้เท่าทันสื่อ
สามารถเลือกใช้สื่อได้อย่างปลอดภัยและสร้างสรรค์
รวมทั้งสามารถสร้างแรงบันดาลใจให้กับผู้อื่นในการพัฒนา ปรับปรุง เปลี่ยนแปลงตนเอง เพื่อเป็นประโยชน์ต่อการใช้ชีวิตประจําวันและเพื่อการสร้างนิเวศสื่อที่ดียิ่งขึ้นให้กับสังคมไทย
ทั้งนี้ โครงการละครนักสืบสายรุ้ง เป็นโครงการที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประเภทโครงการหรือกิจกรรมเชิงยุทธศาสตร์ ประจําปี 2564
ประเด็นความเท่าเทียมและสิทธิมนุษยชน งบประมาณ 3,000,000 บาท
โดยได้จัดทําละครสั้น เรื่อง “นักสืบสายรุ้ง” จํานวน 10 ตอน
มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมให้เด็กในช่วงก่อนวัยรุ่น เกิดความรู้ความเข้าใจในการอยู่ร่วมกันอย่างเท่าเทียม
เข้าใจเรื่องสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐาน รวมทั้งการรักษาสิทธิของตนเพื่อป้องกันไม่ให้เกิดการล่วงละเมิดในทุกมิติ
ละคร “นักสืบสายรุ้ง” จะออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 07.40 - 08.00 น. ทาง Thai PBS
สำหรับละคร “ความรัก ความทรงจํา: Love and Memory” ภายใต้โครงการรณรงค์และสร้างสรรค์สื่อเพื่อสร้างความสุขในสังคมผู้สูงอายุ
เป็นโครงการที่ได้รับทุนสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ประเภทโครงการหรือกิจกรรมเชิงยุทธศาสตร์ ประจําปี 2562
ประเด็นการสร้างนวัตกรรมสื่อที่เหมาะสมสําหรับเด็กปฐมวัย เด็กและเยาวชน คนพิการ และผู้สูงอายุ งบประมาณ 5,000,000 บาท
โดยได้จัดทําละครสั้นสร้างสรรค์สังคมเพื่อความสุขในสังคมผู้สูงวัย
ให้ความรู้เรื่องการดูแลผู้ป่วย “อัลไซเมอร์” เรื่อง “ความรัก ความทรงจํา: Love and Memory” จํานวน 4 ตอน
และสามารถรับชมย้อนหลังได้ทาง Facebook และ YouTube กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์
งานสื่อสารองค์กร กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์
นายกรัฐมนตรีกล่าวคําปราศรัยเนื่องในวันคนพิการสากล ประจําปี 2564 มุ่งมั่นพัฒนาสร้างให้ประเทศไทยเป็น “สังคมแห่งโอกาส” เยียวยาดูแลคนกลุ่มเปราะบาง ย้ํา “ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง”
วันนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม กล่าวคําปราศรัย เนื่องใน “วันคนพิการสากล ประจําปี 2564” เพื่อส่งความระลึกและความปรารถนาดีถึงคนพิการทุกท่าน
โดยองค์การสหประชาชาติ กําหนดประเด็นหลัก ในปี 2564 ว่า “คนพิการร่วมนําการเปลี่ยนแปลงเพื่อการเข้าถึงโดยสะดวกถ้วนหน้า สู่โลกใหม่หลังโควิด - 19 อย่างยั่งยืน”
โดยมุ่งเน้นและให้ความสําคัญต่อการมีส่วนร่วมของคนพิการในการป้องกัน พัฒนา และฟื้นฟูสังคมให้กลับคืนสู่สภาวะปกติภายหลังจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า ที่ผ่านมา รัฐบาลให้ความสําคัญในการพัฒนาศักยภาพทรัพยากรมนุษย์ของประเทศทุกคน
และมีเจตนารมณ์มุ่งมั่นที่จะสร้างสังคมไทยให้เป็น “สังคมแห่งโอกาส”
มีความเสมอภาคและเท่าเทียมกันในทุก ๆ ด้าน
รวมทั้งสร้างความมั่นคงทางเศรษฐกิจและสังคมคุณภาพ โดยไม่ทอดทิ้งใครไว้ข้างหลัง
โดยเฉพาะการดูแลคนพิการให้เข้าถึงสิทธิ สวัสดิการ และการได้รับการพัฒนาศักยภาพในทุก ๆ ด้านไปพร้อมกัน
เพื่อให้มีคุณภาพชีวิตที่ดี สามารถอยู่ในสังคมได้อย่างมีความสุข
พร้อมกันนี้ รัฐบาลยังได้ออกมาตรการต่าง ๆ เพื่อช่วยเหลือเยียวยาคนพิการอย่างต่อเนื่อง
ทั้งในห้วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 เช่น การพักชําระหนี้เงินกู้ยืมจากกองทุนส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ ระยะเวลา 2 ปี
การกูยืมเงินกองทุนฯ คนพิการ (ฉุกเฉิน) คนละไม่เกิน 10,000 บาท โดยไม่ต้องมีผู้ค้ําประกัน และไม่มีดอกเบี้ย
การขยายอายุบัตรประจําตัวคนพิการกรณีหมดอายุ ออกไปอีก 6 เดือน นับตั้งแต่บัตรประจําตัวคนพิการหมดอายุ
การจัดตั้งโรงพยาบาลสนามสําหรับคนพิการ
การช่วยเหลือคนพิการที่ติดเชื้อ และมีความเสี่ยงสูง ผ่านโครงการ “เรามีเรา”
การช่วยเหลือเยียวยาคนพิการที่ติดเชื้อ คนละ 3,000 บาท
และส่งเสริมให้คนพิการได้รับการฉีดวัคซีนป้องกันโควิด – 19
นายกรัฐมนตรียังกล่าวว่า ในปี 2565 รัฐบาลมีแผนที่จะขับเคลื่อนงานด้านคนพิการใน 3 ประเด็นหลัก คือ
การให้ความช่วยเหลือคนพิการกลุ่มเปราะบาง โดยการพัฒนาระบบการสํารวจความเป็นอยู่ของคนพิการและครอบครัว ผ่านกลไกการมีส่วนร่วมของภาครัฐ ภาคประชาสังคม และเครือข่ายอาสาสมัครทั่วประเทศ
เพื่อให้คนพิการเข้าถึงระบบสวัสดิการที่พึงได้รับ
พร้อมทั้งสนับสนุนกลไกครอบครัวอุปการะให้แก่คนพิการที่ไม่มีผู้ดูแล
การปฏิรูปการขึ้นทะเบียนคนพิการ เพื่อให้คนพิการได้รับสิทธิ สวัสดิการ และความช่วยเหลือได้อย่างครอบคลุม ทั่วถึง
โดยการพัฒนาแอปพลิเคชันแสดงตัวตนของคนพิการ หรือ “บัตรประจําตัวคนพิการดิจิทัล”
ประเทศไทยถือเป็นประเทศในลําดับต้น ๆ ที่มีการใช้บัตรประจําตัวคนพิการดิจิทัล
ซึ่งจะมีการเปิดใช้งานอย่างเป็นทางการในวันคนพิการสากลปีนี้
การพัฒนาระบบและศักยภาพคนพิการ เพื่อให้คนพิการมีงานทํา สามารถรองรับอาชีพในยุคดิจิทัล และการดําเนินชีวิตวิถีใหม่
โดยร่วมกับ Depa อบรมหลักสูตรออนไลน์การเป็น Youtuber หลักสูตรออนไลน์อื่น ๆ และหลักสูตรการขายบน platform ร่วมกับ LAZADA
เพื่อเป็นการสร้างอาชีพให้คนพิการมีโอกาสทํางานยุคใหม่ในด้านปัญญาประดิษฐ์
รวมทั้งให้ความสําคัญเรื่องโมเดลเศรษฐกิจสู่การพัฒนาที่ยั่งยืน
ซึ่งจะมีการพัฒนาศูนย์พัฒนาศักยภาพคนพิการให้เป็นศูนย์นําร่องเรื่องการเกษตร
เพื่อเป็นการฝึกอาชีพให้กับคนพิการ
ทั้งนี้ เพราะทุกคนถือเป็นพลังสําคัญที่สามารถพัฒนาประเทศชาติให้เจริญก้าวหน้าไปด้วยกัน
ผลการปราบปรามผู้กระทําผิดกฎหมายสรรพสามิตประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 ระหว่างวันที่ 28 มกราคม – 3 กุมภาพันธ์ 2565 พบการกระทําผิด จํานวน 313 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 5.87 ล้านบาท
นายณัฐกร อุเทนสุต ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดําเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทําผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี
กรมสรรพสามิตได้จัดทําแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทําผิดกฎหมายสรรพสามิต โดยระดมกําลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสํานักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศ
พร้อมสนธิกําลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทําผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทําผิด
เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใสและ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต
และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพ ของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทําผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2565 (ระหว่างวันที่ 28 มกราคม – 3 กุมภาพันธ์ 2565) พบว่ามีการกระทําผิด จํานวน 313 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 5.87 ล้านบาท
โดยแยกเป็น สุรา จํานวน 173 คดี ค่าปรับ 1.65 ล้านบาท
ยาสูบ จํานวน 102 คดี ค่าปรับ 2.48 ล้านบาท
ไพ่ จํานวน 6 คดี ค่าปรับ 0.08 ล้านบาท
น้ํามันและผลิตภัณฑ์น้ํามัน จํานวน 10 คดี ค่าปรับ 0.51 ล้านบาท
น้ําหอม จํานวน 1 คดี ค่าปรับ 0.08 ล้านบาท
รถจักรยานยนต์ จํานวน 15 คดี ค่าปรับ 0.39 ล้านบาท
และสินค้าอื่น ๆ จํานวน 6 คดี ค่าปรับ 0.68 ล้านบาท
โดยแยกเป็น สุรา จํานวน 4,915 คดี ค่าปรับ 43.40 ล้านบาท
ยาสูบ จํานวน 3,364 คดี ค่าปรับ 93.10 ล้านบาท
ไพ่ จํานวน 153 คดี ค่าปรับ 1.65 ล้านบาท
น้ํามันและผลิตภัณฑ์น้ํามัน จํานวน 228 คดี ค่าปรับ 15.67 ล้านบาท
น้ําหอม จํานวน 47 คดี ค่าปรับ 2.16 ล้านบาท
รถจักรยานยนต์ จํานวน 473 คดี ค่าปรับ จํานวน 11.07 ล้านบาท
และสินค้าอื่น ๆ จํานวน 200 คดี ค่าปรับ 15.52 ล้านบาท
หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทําความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต
หรือสํานักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศหรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สํานักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
นายกฯ หารือเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ฯ สานต่อความร่วมมือรอบด้าน ค้าการลงทุน การบริหารจัดการทรัพยากรน้ํา เทคโนโลยีการเกษตร อาหาร และเทคโนโลยีชีวภาพ
นายกฯ หารือเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ฯ สานต่อความร่วมมือรอบด้าน ค้าการลงทุน การบริหารจัดการทรัพยากรน้ํา เทคโนโลยีการเกษตร อาหาร และเทคโนโลยีชีวภาพพร้อมพัฒนาศักยภาพทั้งสองประเทศเพื่อสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
วันนี้ เวลา 13.30 น. ณ ห้องสีงาช้าง ตึกไทยคู่ฟ้า ทําเนียบรัฐบาล นายแร็มโก โยฮันเนิส ฟัน ไวน์คาร์เดิน เอกอัครราชทูตราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ประจําประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในโอกาสเข้ารับหน้าที่
ภายหลังเสร็จสิ้นการหารือ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยสาระสําคัญของการหารือ ดังนี้
นายกรัฐมนตรีกล่าวต้อนรับและยินดีกับการเข้ารับตําแหน่งเอกอัครราชทูตในประเทศไทย ซึ่งไทยและเนเธอร์แลนด์ต่างมีความสัมพันธ์และประวัติศาสตร์ร่วมกันมายาวนานกว่า 400 ปี
ผ่านการแลกเปลี่ยนการเยือนในทุกระดับ และความร่วมมือพหุภาคี และทวิภาคี โดยเฉพาะด้านการค้าการลงทุน ด้านสิ่งแวดล้อมและการบริหารจัดการน้ําที่ทั้งสองประเทศต่างให้ความสําคัญเพื่อประโยชน์สูงสุดแก่ประชาชน
โดยในโอกาสนี้นายกรัฐมนตรีร่วมแสดงความยินดีกับการจัดตั้งรัฐบาลชุดใหม่อย่างเป็นทางการของเนเธอร์แลนด์ พร้อมถวายพระพรชัยมงคลแด่สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลม-อเล็กซานเดอร์
ด้านเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ฯ ยินดีและเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้เข้ารับตําแหน่ง
ไทยถือเป็นหนึ่งในประเทศในอาเซียนที่เนเธอร์แลนด์ให้ความสําคัญและมีบทบาทในด้านการค้าการลงทุนระหว่างกัน
โดยไทยมีศักยภาพอย่างยิ่งในการส่งออกผลิตภัณฑ์ต่าง ๆ ไปยังตลาดสหภาพยุโรป รวมทั้งด้านสิ่งแวดล้อมและการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
ด้านการบริหารจัดการทรัพยากรน้ํา เทคโนโลยีการเกษตร อาหาร และเทคโนโลยีชีวภาพ ซึ่งเนเธอร์แลนด์เน้นแนวทางการบริหารจัดการอย่างยั่งยืนและคํานึงถึงการใช้พลังงานทดแทนในอนาคต
โดยเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ฯ ยืนยันว่า พร้อมให้ความร่วมมือและแลกเปลี่ยนข้อมูลในด้านต่าง ๆ ที่เป็นประโยชน์ร่วมกันต่อไป
โดยทั้งสองฝ่ายได้หารือในประเด็นความร่วมมือที่สําคัญ ดังนี้
ด้านความร่วมมือทางเศรษฐกิจ นายกรัฐมนตรีเห็นว่าเนเธอร์แลนด์เป็นคู่ค้าที่สําคัญของไทย
ซึ่งในปีที่ผ่านมามูลค่าการค้าของทั้งสองประเทศเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง
รวมทั้งยังลงทุนในไทยมากเป็นอันดับที่ 1 ในกลุ่มสหภาพยุโรป เช่น การส่งออกไม้ดอกไม้ประดับและพันธุ์ไม้ระหว่างกัน
ขณะเดียวกันเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ฯ เห็นพ้องว่าทั้งสองฝ่ายสามารถผลักดันการค้าการลงทุนให้มากขึ้น
ซึ่งในปัจจุบันมีบริษัทสัญชาติเนเธอร์แลนด์ลงทุนในไทยแล้วกว่า 300 บริษัท
โดยล่าสุดเนเธอร์แลนด์ได้มีการหารือร่วมกับสํานักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน เพื่อพิจารณาขยายการลงทุนต่อไป
รวมทั้งการฟื้นการเจรจา FTA ไทย-EU และการยกระดับความสัมพันธ์อาเซียน-EU
ซึ่งเห็นพ้องว่า ไทยและเนเธอร์แลนด์สามารถเป็นกําลังสําคัญในการส่งเสริมความร่วมมือที่จะต่อยอดผลประโยชน์ร่วมกันได้ระหว่างสองภูมิภาค
ด้านการบริหารจัดการน้ําและสิ่งแวดล้อม เนเธอร์แลนด์พร้อมร่วมมือกับไทยในเรื่องการพัฒนาที่ยั่งยืน และเศรษฐกิจสีเขียว
ด้านนายกรัฐมนตรีกล่าวถึงแนวคิด BCG ซึ่งไทยให้ความสําคัญ และสอดคล้องกับความเชี่ยวชาญของเนเธอร์แลนด์
โดยเฉพาะด้านการบริหารจัดการทรัพยากรน้ําที่ทั้งสองประเทศได้มีการลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการบริหารจัดการทรัพยากรน้ําระหว่างสํานักงานทรัพยากรน้ําแห่งชาติกับกระทรวงโครงสร้างพื้นฐานและการบริหารจัดการน้ําแห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์เมื่อปี 2564
ด้านเทคโนโลยีการเกษตร อาหาร และเทคโนโลยีชีวภาพ นายกรัฐมนตรีเสนอให้ขยายความร่วมมือระหว่าง Food Valley ของเนเธอร์แลนด์และเมืองนวัตกรรมอาหารของไทย
ซึ่งทางเนเธอร์แลนด์มีแผนที่จะจัดตั้งจุดประสานงานเครือข่ายระดับโลกด้านนวัตกรรมอาหาร
ด้านเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ฯ ยินดีให้ความร่วมมือเพื่อแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ร่วมกัน
โดยเฉพาะด้านเทคโนโลยีการเกษตรที่จะต้องคํานึงถึงเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศด้วย
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรียินดีที่เนเธอร์แลนด์จะเป็นเจ้าภาพจัดงานมหกรรมพืชสวนโลก ในช่วงเดือนเมษายน-ตุลาคม 2565
โดยเชื่อมั่นว่างานดังกล่าวจะช่วยสร้างเครือข่ายและแลกเปลี่ยนการใช้เทคโนโลยีสีเขียวและนวัตกรรมเพื่อการผลิตและชีวิตที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมในอนาคต
นอกจากนี้ เอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ฯ ได้แสดงความยินดีกับการเป็นเจ้าภาพ APEC 2022 ของไทย
ซึ่งเชื่อมั่นว่าจะประสบความสําเร็จและเป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อเศรษฐกิจโลก
นายกรัฐมนตรียืนยันว่า ไทยพร้อมที่จะเป็นเจ้าภาพการจัดการประชุมอย่างเต็มรูปแบบ
ภายใต้หัวข้อ เปิดกว้าง เชื่อมโยง และสมดุล
ซึ่งพร้อมที่จะนําข้อหารือที่ได้ไปสานต่อร่วมกับเนเธอร์แลนด์และEUเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจระหว่างภูมิภาคต่อไป
ยุติแล้ว!! 28 มี.ค.นี้ ลงนามข้อตกลงแรงงานไทย - ซาอุฯ ตามข้อสั่งการนายก
นายสุชาติชมกลิ่นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานเปิดเผยว่าตามที่ท่านนายกรัฐมนตรีพล.อ.ประยุทธ์จันทร์โอชาได้เดินทางไปเยือนซาอุดีอาระเบียเมื่อระหว่างวันที่ 25-26 มกราคมที่ผ่านมาเพื่อฟื้นฟูความสัมพันธ์และขับเคลื่อนความร่วมมือด้านต่างๆ ระหว่างสองประเทศรวมทั้งให้ผลักดันความร่วมมือด้านแรงงานเพื่อให้สามารถจัดส่งแรงงานไปทำงานในซาอุดีอาระเบียโดยเร็วที่สุด
ผมในฐานะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานได้ขานรับนโยบายดังกล่าวและเร่งรัดการดำเนินการมาอย่างต่อเนื่อง
ภายหลังการเดินทางไปเยือนซาอุตลอดระยะเวลาร่วม 46 วันที่ผ่านมา กระทรวงแรงงานมุ่งมั่นเพื่อให้มีความคืบหน้าอย่างต่อเนื่องจนวันนี้ข้อตกลงด้านแรงงานได้ข้อยุติแล้ว
ซึ่งในวันที่ 15 มีนาคมที่ผ่านมาผมได้มอบหมายให้นายสุรชัยชัยตระกูลทองผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงแรงงานให้การต้อนรับดร.อัฎนันอับดุลลาห์อัล-นาอีม
Deputy of minister for International affair กระทรวงทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาสังคมซาอุดีอาระเบียและคณะในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงแรงงาน ณ โรงแรมอมารีวอเตอร์เกตกรุงเทพฯ
โดยมีนายบุญชอบสุทธมนัสวงษ์ปลัดกระทรวงแรงงานพล.ต.ต.นันทชาติศุภมงคลประจําสํานักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีปฏิบัติหน้าที่ประจํากระทรวงแรงงานนายสุทธิสุโกศลประจําสํานักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีปฏิบัติหน้าที่ประจํากระทรวงแรงงานนางเธียรรัตน์นะวะมะวัฒน์โฆษกกระทรวงแรงงาน(ฝ่ายการเมือง)นายไพโรจน์โชติกเสถียรอธิบดีกรมการจัดหางานนายประทีปทรงลํายองอธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงานนายสมาสภ์ปัทมะสุคนธ์ผู้ช่วยปลัดกระทรวงแรงงานเข้าร่วมด้วย
นายสุรชัยกล่าวว่าท่านสุชาติชมกลิ่นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานมีความยินดีเป็นอย่างยิ่งที่ท่านดร.อัฎนันอับดุลลาห์อัล-นาอีมและคณะได้มาเยือนประเทศไทยในครั้งนี้
ซึ่งถือเป็นนิมิตรหมายอันดีที่ประเทศไทยและซาอุดีอาระเบียจะได้กระชับความสัมพันธ์ด้านแรงงานให้แน่นเฟ้นยิ่งขึ้น
โดยเฉพาะความร่วมมือด้านแรงงานซึ่งการประชุมวิชาการในครั้งนี้เป็นไปด้วยความราบรื่นและมีความคืบหน้าไปมาก
เชื่อว่าการจัดส่งแรงงานไทยไปทำงานในซาอุดีอาระเบียจะสำเร็จและเกิดขึ้นอย่างแน่นอนในเร็วๆ นี้
โดยเฉพาะข่าวดีข้อตกลงด้านแรงงานได้ข้อยุติและแล้วเสร็จสมบูรณ์แล้วเหลือเพียงขั้นตอนการลงนามเพียงอย่างเดียว
ซึ่งท่านสุชาติชมกลิ่นรมว.แรงงานจะเร่งรัดให้มีการลงนามโดยเร็วที่สุดเพื่อให้สามารถจัดส่งแรงงานได้
นายสุรชัยกล่าวต่อว่าขณะนี้มีคนหางานแจ้งความประสงค์ไปทำงานประเทศซาอุดีอาระเบียที่ลงทะเบียนผ่านระบบ E–service
แล้วกว่า 1,000 คนอยู่ในขั้นตอนการตรวจสอบคุณสมบัติการทดสอบฝีมือแรงงานและการตรวจสอบตำแหน่งที่สมัครว่าตรงตามที่ทางซาอุดีต้องการหรือไม่
ส่วนการเดินทางไปลงนามข้อตกลงในวันที่ 28 มีนาคมนี้ตามที่ฝ่ายซาอุเห็นด้วยนั้นกระทรวงแรงงานจะได้หารือในการกำหนดรายละเอียดของการเดินทางในครั้งนี้
นอกจากจะลงนามข้อตกลงแล้วจะได้ไปเยี่ยมชมโรงงานดูสภาพการจ้างเพื่อเป็นข้อมูลในการนำมาเผยแพร่ให้คนไทยได้เห็นสภาพการทำงานของซาอุดีอาระเบียอีกด้วย
อย่างไรก็ตามหลังจากที่ท่านนายกรัฐมนตรีพล.อ.ประยุทธ์จันทร์โอชาได้ฟื้นฟูความสัมพันธ์กับซาอุดีอาระเบียนั้นแรงงานถือเป็นกลุ่มแรกที่เป็นเป้าหมาย
ซึ่งทางการไทยต้องขอความร่วมมือทางการซาอุในประเด็นต่างๆ เพื่อกระชับความสัมพันธ์ระหว่างประเทศให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
ทั้งในเรื่องการส่งออกสินค้าของไทยอาหารสัตว์สินค้าทางทะเลรวมทั้งการเป็นศูนย์กลางทางการแพทย์ที่ทันสมัย
ที่สำคัญด้านการท่องเที่ยวที่ต้องการให้คนซาอุมาท่องเที่ยวที่ประเทศไทยให้มากขึ้น
กระทรวงแรงงานขอขอบคุณและหวังเป็นอย่างยิ่งว่าการเดินทางมาเยือนประเทศไทยของซาอุดีอาระเบียในครั้งนี้จะกระชับความสัมพันธไมตรีกับกระทรวงทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาสังคมเพื่อร่วมกันผลักดันโอกาสของแรงงานไทยในซาอุดีอาระเบียรวมถึงให้การคุ้มครองแก่แรงงานอย่างเหมาะสมตามมาตรฐานสากลและพันธกรณีระหว่างประเทศ
ด้านดร.อัฎนันอับดุลลาห์อัล-นาอีมรัฐมนตรีช่วยด้านต่างประเทศกระทรวงทรัพยากรมนุษย์และการพัฒนาสังคมซาอุดีอาระเบียกล่าวว่าขอบคุณผู้บริหารกระทรวงแรงงานของไทยที่ให้ความสำคัญทำให้เราได้มีการประชุมร่วมกันทั้ง 2 วันนี้ถือว่าประสบความสำเร็จเป็นอย่างยิ่ง
ได้รับข้อมูลข่าวสารที่เป็นประโยชน์ทำให้ความร่วมมือของทั้งสองประเทศเป็นไปด้วยดี
และยินดีอย่างยิ่งที่จะต้อนรับท่านสุชาติชมกลิ่นรมว.แรงงานในโอกาสการเดินทางไปลงนามข้อตกลงด้านแรงงานในวันที่ 28 มีนาคมที่จะถึงนี้
ทางฝ่ายซาอุเองจะได้จัดเตรียมโปรแกรมต่างๆ เอาไว้รวมถึงให้มีการประชุมเตรียมการในการเดินทางครั้งนี้
จัดทํากําหนดการต่างๆ เพื่อให้แรงงานไทยที่ต้องการมาทํางานได้เห็นสภาพการทำงานรวมทั้งการเยี่ยมชมสถานประกอบการต่างๆ ในซาอุดีอาระเบียด้วย
จากความร่วมมือในครั้งนี้จะทำให้คนซาอุดีจะเดินทางมาประเทศไทยโดยเฉพาะการเดินทางมาท่องเที่ยวส่วนตัวเพิ่มมากขึ้น
การรถไฟแห่งประเทศไทย เปิดสเปค “อุลตร้าแมน” หัวรถจักรดีเซลไฟฟ้าน้องใหม่ของไทย ที่มาพร้อมความเร็วสูงสุด 120 กม./ชม. เพิ่มศักยภาพด้านการเดินทางและการขนส่ง
หลังเผยโฉม “หัวรถจักรดีเซลไฟฟ้า” รุ่นล่าสุด หรือที่ใคร ๆ ต่างพากันเรียกว่า “อุลตร้าแมน” ด้วยลักษณะหัวรถจักรที่มีสีแดง-เทา คล้ายกับชุดของอุลต้ราแมน
หัวรถจักรรุ่นนี้ผลิตโดย บริษัท ซีอาร์อาร์ซี ซิชูเยียน ประเทศจีน
โดยหัวรถจักรที่การรถไฟฯ ตั้งเป้าจะนํามาเป็นกําลังสําคัญเพื่อเสริมทัพศักยภาพรถไฟไทย ให้แข็งแกร่งทั้งในด้านการขนส่งและสนับสนุนการท่องเที่ยวทางรางให้คึกคักมากยิ่งขึ้น
ซึ่งเซ็นสัญญาซื้อขายไว้จํานวน 50 คัน มูลค่า 6,525 ล้านบาท
การรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) กระทรวงคมนาคม ได้เซ็นสัญญาสั่งซื้อ ไปเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 2563 กับ กิจการร่วมค้าเอสเอฟอาร์ ซึ่งเป็นผู้ชนะการประมูล
และทําการจัดส่ง“ หัวรถจักรดีเซลไฟฟ้า” ล็อตแรก เมื่อช่วงปลายเดือน มกราคม 2565 ที่ผ่านมาแล้วจํานวน 20 คัน
ส่วนในล็อตที่ 2 อีก 30 คัน คาดว่าน่าจะถึงประเทศไทยประมาณเดือน ก.พ. 2566 หรือช่วงต้นปีหน้า
ปัจจุบันหัวรถจักรของ รฟท. มีอายุการใช้งานมาอย่างยาวนาน
ทําให้หัวรถจักรบางคันเริ่มเสื่อมสภาพและชํารุด
จนทําให้ต้องหยุดให้บริการไปบ้างในบางส่วน
ส่งผลให้ขบวนรถที่นําไปให้บริการประชาชนมีไม่เพียงพอ
การสั่งซื้อหัวรถจักรใหม่นี้จะมีส่วนสําคัญยิ่งในการเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการแก่พี่น้องประชาชน
โดยจะทดแทนคันที่ต้องหยุดให้บริการชั่วคราว
ทั้งยังเป็นการสนับสนุนศักยภาพการเพิ่มรายได้ของ รฟท. อีกทางด้วย
แน่นอนว่าหัวรถจักรใหม่นี้มีสมรรถนะการใช้งานดีกว่าเดิมมาก
โดยคุณสมบัติหลัก ๆ ที่จะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการของรถไฟ คือมีกําลังของเครื่องยนต์สูงสุดที่ 3,263 แรงม้า (2,400 kW)
ทําให้สามารถลากจูงขบวนรถโดยสารน้ําหนัก 550 ตัน ได้ความเร็วสูงสุดที่ 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
และหากต้องลากจูงขบวนรถโดยสารน้ําหนัก 1,000 ตัน สามารถทําความเร็วสูงสุดได้ถึง 100 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
แต่หากมีการบรรทุกสินค้าที่น้ําหนักถึง 2,100 ตัน จะทําความเร็วสูงสุดได้ 70 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
นอกจากนี้ ยังมีระบบห้ามล้อ ผลิตจากประเทศสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี แบบ Electronic air brake system
ซึ่งทําให้การซ่อมบํารุงรักษาที่ง่ายขึ้นกว่ารถจักรแบบเก่า
ทั้งนี้ถึงหัวรถจักรจะเป็นเครื่องยนต์ดีเซลแต่มีค่ามาตรฐานการปล่อยควันไอเสียต่ํา ตามมาตรฐาน UIC IIIA / EU Stage IIIA
และสามารถรองรับการใช้เชื้อเพลิงน้ํามันไบโอดีเซล จนถึง B20ได้
เพื่อลดปัญหาฝุ่น PM2.5 ตามนโยบายของภาครัฐ
อีกทั้งรูปแบบแคร่รถจักร Co-Co (เป็นรูปแบบ 6 เพลา ชุดละ 3 เพลา )
ทําให้สามารถวิ่งบนเส้นทางมาตรฐานของการรถไฟฯได้อย่างแน่นอน
สําหรับตําแหน่งพนักงานขับรถ (พขร.) อยู่ทางด้านขวาของตัวรถ
รวมทั้งติดตั้งระบบกล้อง CCTV เพื่อบันทึกเหตุการณ์ด้านหน้ารถจักรและเครื่องพ่วง
เมื่อเสร็จสิ้นกระบวนการตรวจรับ เช็คสภาพและความสมบูรณ์ต่าง ๆ ของเครื่องยนต์ อะไหล่ ทั้ง 20 คันแล้ว
จะมีกระบวนการให้พนักงานขับรถ ทดสอบขับ
โดยคาดว่าจะนําไปวิ่งให้บริการในเส้นทางรถไฟทางไกล
เพื่อให้สอดคล้องกับปริมาณผู้โดยสารและการขนส่งสินค้าทั่วประเทศ
เป็นการเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการ
และเสริมศักยภาพในการหารายได้ของการรถไฟฯ
ตลอดจนสเปคหัวรถจักรดีเซลไฟฟ้าดังกล่าวยังรองรับการขยายโครงข่ายคมนาคมขนส่งทางรางอื่น ๆ
โดยเฉพาะโครงการรถไฟทางคู่ที่จะทยอยเปิดให้บริการประชาชนในอนาคต
ทางบริษัท ซีอาร์อาร์ซี ซิชูเยียน จะเริ่มทําการผลิต ในช่วงเดือนมีนาคม 2565
หลังจากนั้นจะจัดส่งให้กับการรถไฟภายใน 915 วัน
นับถัดจากวันที่ลงนามในสัญญาฯ หรือภายในเดือนกุมภาพันธ์ 2566
และการรถไฟฯยังมีแผนที่จะจัดซื้อตู้โดยสารใหม่
เพื่อนํามาจัดสรรให้สอดคล้องกับความต้องการ
และทดแทนตู้โดยสารเก่าที่เริ่มเสื่อมสภาพตามอายุการใช้งาน
โครงการจัดหาหัวรถจักรดีเซลไฟฟ้าในครั้งนี้เป็นเพียงส่วนหนึ่งของแผนการพัฒนาประสิทธิภาพการให้บริการของ รฟท.
โดยเป้าหมายสําคัญนอกจากการเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการแก่พี่น้องประชาชน
ให้ได้รับความปลอดภัย และสะดวกสบายในการใช้ระบบขนส่งทางรางแล้ว
ยังหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะมีส่วนผลักดันเศรษฐกิจฐานราก
กระตุ้นการท่องเที่ยว และการเดินทางด้วยระบบรางให้คึกคัก
จนนําไปสู่การสนับสนุนเศรษฐกิจของประเทศให้เติบโตอย่างยั่งยืนต่อไป
เผย 4 อุตสาหกรรมส่งออก ยานยนต์ แผงวงจรอิเล็กโทรนิกส์ เครื่องมือแพทย์ และอาหารแช่แข็งยังมีความต้องการแรงงานจํานวนมาก
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยว่า พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงานในทุกมิติ ท่านให้ความสําคัญกับพี่น้องประชาชนทุกคนที่ต้องการมีงานทํา
และห่วงใยผู้อยู่ในกําลังแรงงานที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 อย่างยิ่ง
โดยย้ํากระทรวงแรงงานเร่งหาตําแหน่งงานให้คนไทย
เปิดโอกาสให้คนหางานเข้าถึงตําแหน่งงาน
มีงาน มีรายได้ สามารถดูแลตนเองและครอบครัว
“ผมในฐานะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานได้มอบหมายอธิบดีกรมการจัดหางาน สํารวจความต้องการแรงงานจากสถานประกอบการทั่วประเทศ
ซึ่งยินดีรับคนไทยทํางานเช่นกัน
ส่วนใหญ่เป็นแรงงานภาคการผลิตส่งออกในอุตสาหกรรมยานยนต์ แผงวงจรอิเล็กโทรนิกส์ เครื่องมือแพทย์ และอาหารแช่แข็ง ที่มีความต้องการแรงงานจํานวนมาก
นอกจากนี้กรมการจัดหางานได้นําเทคโนโลยีดิจิทัลมาร่วมให้บริการประชาชน
โดยปรับเปลี่ยนการจัดหางานแบบเดิมสู่รูปแบบ“นัดพบแรงงานออนไลน์” เต็มรูปแบบตั้งแต่เดือนสิงหาคมนี้
เพื่อลดปัญหาการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
พร้อมลดค่าใช้จ่ายและเวลาการเดินทางให้กับประชาชน
การจัดงานลักษณะนี้จะช่วยจับคู่ระหว่างนายจ้าง/สถานประกอบการที่มีความต้องการจ้างงานและผู้สมัครงาน
ผ่านระบบออนไลน์ตั้งแต่การค้นหาตําแหน่งงานจนถึงการสัมภาษณ์งาน
และอยู่ระหว่างจัดส่งตามแผนอีก 61,981 คน” รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานกล่าว
ด้านนายไพโรจน์ โชติกเสถียร อธิบดีกรมการจัดหางาน กล่าวว่ากรมการจัดหางานขานรับนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน
ด้านการจัดหางานในประเทศมีการจัดหางานเชิงรุกเพื่อเตรียมตําแหน่งงานรองรับคนหางานผ่านระบบออนไลน์
โดยกระจายหน้าที่การรวบรวมตําแหน่งงานให้สํานักงานจัดหางานกรุงเทพมหานครพื้นที่1-10
และสํานักงานจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศลงพื้นที่สํารวจความต้องการนายจ้าง/สถานประกอบการในเขตรับผิดชอบ
เตรียมไว้บริการคนหางานที่ประสงค์สมัครงานและทํางานในพื้นที่ที่ตรงความต้องการ
โดยจัดงานนัดพบแรงงานออนไลน์ครั้งแรกใน “นัดพบแรงงานใหญ่ 9 จังหวัด”
ประกอบด้วยจังหวัดเชียงใหม่ เชียงราย พิษณุโลก ปทุมธานี นนทบุรี สมุทรปราการ อุดรธานี นครราชสีมา และนครศรีธรรมราช
มีผู้สมัครงานลงทะเบียนหางาน จํานวน 4,245 คน
และได้รับการบรรจุงานทันที จํานวน 931 คน
รวมทั้ง “นัดพบแรงงานออนไลน์พื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก EEC” ครอบคลุม 3 จังหวัด ได้แก่จังหวัดฉะเชิงเทรา ชลบุรี และระยอง
ซึ่งผู้ที่สนใจยังสามารถค้นหาข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ www.doe.go.th
จะมีรายละเอียดงาน QR code และช่องทางติดต่อสํานักงานจัดหางานจังหวัดพื้นที่ที่ต้องการทํางาน
รวมทั้งคู่มือการลงทะเบียนสําหรับสถานประกอบการและผู้สมัครงานไว้ให้บริการ
ด้านการจัดหางานต่างประเทศ ได้ปรับมาตรการการเดินทางภายใต้สถานการณ์โควิด-19 เพื่อเพิ่มความปลอดภัยของแรงงานไทยที่เดินทางไปทํางานต่างประเทศ
และสร้างความเชื่อมั่นต่อนานาประเทศ
โดยปรับวิธีการอบรมแรงงานก่อนเดินทางด้วยระบบอออนไลน์ผ่านโปรแกรม Zoom แทนการเดินทางมาอบรม ณ กรมการจัดหางาน
การให้ความรู้เกี่ยวกับสถานการณ์และมาตรการควบคุมโรคที่ประเทศนั้น ๆ กําหนด
การตรวจหาเชื้อโควิด-19 ก่อนเดินทางไปทํางานต่างประเทศ
และการฉีดวัคซีน Astra Zeneca ให้แรงงานไทยที่จะเดินทางไปเก็บผลไม้ป่าที่สวีเดนและฟินแลนด์ก่อนเดินทาง
ซึ่งจากข้อมูล ณ เดือน ก.ค.64 มีแรงงานไทยที่ยังทํางานอยู่ในต่างประเทศ จํานวน 118,572 คน
ส่งรายได้กลับประเทศผ่านระบบธนาคารแห่งประเทศไทยแล้ว 153,006 ล้านบาท
รมว.แรงงาน เผยอนุมัติเงินช่วยเหลือลูกจ้าง JSL 1.3 ล้าน สั่งนายจ้างจ่ายค่าชดเชยฯ กว่า 28 ล้าน ภายใน 30 วัน หากไม่ปฏิบัติดําเนินคดีแพ่งและอาญา
กระทรวงแรงงานเร่งช่วยเหลือบรรเทาความเดือดร้อนลูกจ้าง JSL 74 ราย รับเงินสงเคราะห์จากเงินกองทุนสงเคราะห์ลูกจ้างแล้ว 1,310,760 บาท พร้อมออกคําสั่งให้นายจ้างจ่ายค่าชดเชยและเงินอื่นกว่า 28 ล้านบาท ภายใน 30 วัน หากนายจ้างไม่ปฏิบัติตามคําสั่งเตรียมดําเนินคดีแ
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยว่า รัฐบาลภายใต้การนําของ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งกํากับดูแลกระทรวงแรงงาน ได้แสดงความห่วงใยผ่านมายังผม กรณี ลูกจ้าง บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จํากัด ได้รับความเดือดร้อนจากการถูกเลิกจ้าง
โดยท่านได้กําชับให้กระทรวงแรงงานช่วยเหลือเยียวยาและดําเนินการตามกฎหมายคุ้มครองแรงงานอย่างเร่งด่วน
จํานวน 74 รายๆ ละ ตั้งแต่ 9,930 – 23,170 บาท รวมเป็นเงินทั้งสิ้น 1,310,760 บาท
เพื่อเป็นการบรรเทาทุกข์ให้แก่ลูกจ้าง JSL ที่ได้รับความเดือดร้อนจากการที่นายจ้างเลิกจ้าง
โดยเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคมนี้ได้โอนเงินเข้าบัญชีธนาคารในชื่อบัญชีลูกจ้างแล้ว
หลังจากนี้ พนักงานตรวจแรงงาน สํานักงานสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 4 จะได้ดําเนินการตามระเบียบกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานว่าด้วยการรับคําร้องและการพิจารณาคําร้องของพนักงานตรวจแรงงานตามพระราชบัญญัติคุ้มครองแรงงาน พ.ศ. 2541 พ.ศ. 2554 ต่อไป
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน กล่าวต่อไปอีกว่า นอกจากนี้ ลูกจ้าง JSL ได้ลงทะเบียนแจ้งความประสงค์กับกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จํานวน 25 คน เพื่อเข้าอบรมหลักสูตรบาริสต้ามืออาชีพ ระหว่างวันที่ 1 - 5 สิงหาคมนี้ ที่วิทยาลัยการแรงงาน กระทรวงแรงงาน
เพื่อนําความรู้ที่ได้ไปประกอบอาชีพเป็นธุรกิจของตนเองได้
ในส่วนของกรมการจัดหางาน และสํานักงานประกันสังคม มีลูกจ้างขึ้นทะเบียนผู้ว่างงาน จํานวน 87 รายผู้ไม่ได้ขึ้นทะเบียนว่างงาน จํานวน 4 ราย
โดยสํานักงานประกันสังคมอนุมัติเงินสิทธิประโยชน์กรณีว่างงานแล้ว ณ วันที่ 26 กรกฎาคม 2565 จํานวน 84 ราย รวมเป็นเงินทั้งสิ้น 3,773,259 บาท
ปฏิเสธ จํานวน 2 ราย เนื่องจากส่งเงินสมทบไม่ครบ และรออนุมัติ จํานวน 1 ราย เนื่องจากอยู่ระหว่างรอเงินสมทบที่บริษัทฯ ต้องชําระ
ด้านนายนิยม สองแก้ว อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน กล่าวเพิ่มเติมว่า กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานได้ดําเนินการตามกระบวนการช่วยเหลือลูกจ้าง JSL ให้ได้รับสิทธิตามกฎหมายคุ้มครองแรงงานครบถ้วน
ตั้งแต่กระบวนการรับคําร้อง (คร.11) การรวบรวมพยานหลักฐาน การวินิจฉัย
พร้อมดอกเบี้ยร้อยละ 15 ต่อปี ให้แก่ลูกจ้างนับแต่วันออกคําสั่งภายใน 30 วัน
กรณีนายจ้างไม่ปฏิบัติตามคําสั่งภายในระยะเวลาที่กําหนดและไม่นําคดีไปสู่ศาล คําสั่งถือเป็นที่สุด
จะดําเนินคดีอาญาและคดีแพ่ง หรือกรณีนายจ้างฟ้องเพิกถอนคําสั่งพนักงานตรวจแรงงาน ภายใน 30 วันนับแต่วันที่ได้รับคําสั่งต่อศาลแรงงาน
“อนุทิน” เปิดงาน “มหกรรมกัญชา 360 องศา ปลดล็อคกัญชา ประชาชนได้อะไร” เขตสุขภาพที่ 9
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เปิดประชุมวิชาการ “มหกรรมกัญชา 360 องศา ปลดล็อคกัญชา ประชาชนได้อะไร” เขตสุขภาพที่ 9 พร้อมส่งมอบต้นกล้ากัญชา 1,000 ต้น ให้แก่ประชาชน
เผยปี 2564 ผลิตภัณฑ์จากกัญชา กัญชง สร้างรายได้กว่า 7 พันล้านบาท
วันนี้ (10 มิถุนายน 2565) ที่สนามช้างอินเตอร์เนชันแนลเซอร์กิต อําเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิตปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะผู้บริหาร เปิดการประชุมวิชาการกัญชาทางการแพทย์ เขตสุขภาพที่ 9 “มหกรรมกัญชา 360 องศา ปลดล็อคกัญชา ประชาชนได้อะไร”
เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจด้านกัญชาทางการแพทย์กัญชงเพื่อเศรษฐกิจ และเพิ่มการเข้าถึงการให้บริการกัญชาทางการแพทย์แก่ประชาชน ผู้ประกอบการ และบุคลากรทางการแพทย์
พร้อมส่งมอบต้นกล้ากัญชา 1,000 ต้น ให้แก่ประชาชน
นายอนุทิน กล่าวว่า กระทรวงสาธารณสุขขับเคลื่อนนโยบายกัญชาทางการแพทย์ เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงประโยชน์จากสารสกัดกัญชาในการนํามาใช้รักษาและดูแลสุขภาพตนเองเบื้องต้น
ซึ่งภายหลังที่ประเทศไทยเปิดโอกาสให้นํากัญชามาใช้ทางการแพทย์ได้ในปี 2562 กระทรวงสาธารณสุขได้ติดตามประสิทธิผลและความปลอดภัยของการใช้ยากัญชารักษาโรค
พบว่า ผู้ป่วยสามารถเข้าถึงการรักษาด้วยยากัญชามากขึ้นและมีความปลอดภัยสูง
รวมถึงผลิตภัณฑ์จากกัญชา กัญชง เป็นที่ต้องการอย่างมาก
สร้างรายได้หมุนเวียนมูลค่ากว่า 7 พันล้านบาทในปี 2564
“ล่าสุดเมื่อวานนี้ (9 มิถุนายน 2565) การปลดล็อคพืชกัญชาจากการเป็นยาเสพติดมีผลโดยสมบูรณ์
เปิดโอกาสให้ประชาชนได้ใช้ประโยชน์จากกัญชา กัญชงอย่างเหมาะสม
สามารถปลูกกัญชาทั้งการใช้ในครัวเรือน การดูแลผู้ป่วย หรือเชิงพาณิชย์ได้
โดยสํานักงานคณะกรรมการอาหารและยาได้จัดทําแอปพลิเคชัน “ปลูกกัญ” อํานวยความสะดวกในการจดแจ้งการปลูกกัญชา กัญชงให้แก่ประชาชน
และขอย้ําว่า แม้กัญชา กัญชงไม่ใช่ยาเสพติดแล้วการครอบครองหรือการค้าไม่ผิดกฎหมายอีกต่อไป
การปลูกกัญชาไม่ต้องขออนุญาต แต่ขอให้ไปจดแจ้ง
ซึ่งเป็นไปตามข้อกําหนดของสนธิสัญญาระหว่างประเทศ เพื่อให้ใช้ประโยชน์ในทางที่ถูกต้อง
และขอให้ช่วยกันสอดส่องดูแลไม่ให้มีผู้ใช้ไปในทางที่ผิด” นายอนุทินกล่าว
นายแพทย์เกียรติภูมิ กล่าวว่า เขตสุขภาพที่ 9 ซึ่งประกอบด้วย นครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ และสุรินทร์ เป็นเขตสุขภาพที่มีความเข้มแข็งในการขับเคลื่อนกัญชาเสรีทางการแพทย์
ดําเนินการทั้งในส่วนต้นน้ํา มีพื้นที่ปลูกกัญชาถึง 53 แห่ง และกัญชงถึง 93 แห่ง
ส่วนกลางน้ํา มีโรงพยาบาลมาตรฐาน GMP ที่มีศักยภาพผลิตยากัญชาสนับสนุนทั้งในเขตสุขภาพและเขตสุขภาพอื่นๆ
และปลายน้ํา เปิดคลินิกกัญชาทางการแพทย์ในโรงพยาบาลรัฐครบทุกแห่ง และภาคเอกชนอีก 9 แห่ง
โดยการจัดกิจกรรมครั้งนี้ เป็นการสร้างความรู้ ความเข้าใจให้มีการใช้กัญชาได้อย่างถูกต้องปลอดภัย
เตรียมความพร้อม ทั้งการปลูก การนําส่วนต่างๆ มาใช้ประโยชน์เพื่อการรักษา ประกอบอาหาร แปรรูปในผลิตภัณฑ์สุขภาพ/ต่อยอดในเชิงธุรกิจได้อย่างคุ้มค่า
โดยกิจกรรมการประชุมวิชาการกัญชาทางการแพทย์ เขตสุขภาพที่ 9 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 10-12 มิถุนายน 2565
บริการให้คําปรึกษาการขออนุญาตการปลูกเชิงพาณิชย์
การเปิดตัวแอปพลิเคชัน “ปลูกกัญ” รับจดแจ้งสําหรับประชาชนที่ประสงค์ปลูกกัญชา
ร้านจําหน่ายผลิตภัณฑ์จากกัญชาและกัญชง กว่า 200 บูธ
คลินิกกัญชาทางการแพทย์แผนไทยและแผนปัจจุบัน
วิสาหกิจชุมชนตัวอย่างที่ประสบความสําเร็จในการปลูกพืชกัญชา กัญชงเพื่อใช้สร้างเศรษฐกิจ
และกิจกรรมไฮไลท์ คือ สํานักงานคณะกรรมการอาหารและยา ร่วมกับกรมวิชาการเกษตร นําต้นกล้ากัญชาและกัญชงในโครงการ “แจกกล้ากัญชา 1 ล้านต้น” มาแจกจ่ายให้กับประชาชนที่มาร่วมงานฟรี จํานวน 1,000 ต้น
กรมทางหลวงเร่งดําเนินโครงการก่อสร้างขยายทางหลวงหมายเลข 202 ช่วงจังหวัดยโสธร - บ้านน้ําปลีก จังหวัดอํานาจเจริญ
ระดับถนนปลอดภัย กระจายความเจริญสู่ภูมิภาค เชื่อมเส้นทางกลุ่มจังหวัดอีสานสู่ประตูการค้าอินโดจีน คืบหน้า 95% คาดแล้วเสร็จเดือนเมษายน 2565
นายสราวุธ ทรงศิวิไล อธิบดีกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า ตามที่นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ได้มอบให้กรมทางหลวง (ทล.) ขับเคลื่อนพัฒนาโครงข่ายทางหลวง เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการคมนาคมและเสริมศักยภาพกระจายความเจริญด้านเศรษฐกิจในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
พร้อมเร่งให้ดําเนินโครงการก่อสร้างขยายทางหลวงหมายเลข 202 สายยโสธร - อํานาจเจริญ ตอนยโสธร - บ้านน้ําปลีก จังหวัดอํานาจเจริญ ระยะทาง 32.79 กิโลเมตร ให้แล้วเสร็จในปี 2565
รองรับการเป็น “ศูนย์กลางเศรษฐกิจของอนุภูมิภาคลุ่มแม่น้ําโขง” ตามแนวคิดการเป็นฐานการผลิตของประเทศที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
เป็นประตูเชื่อมโยงประเทศเพื่อนบ้านเพื่อสร้างโอกาสในการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันและยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน
ทล. โดยสํานักก่อสร้างทางที่ 2 จึงเร่งดําเนินโครงการก่อสร้างทางหลวงสายดังกล่าวระหว่าง กม. ที่ 267+630 - 300+423 ระยะทางรวม 32.78 กิโลเมตร
โดยจุดเริ่มต้นโครงการอยู่ในพื้นที่ตําบลตาดทอง อําเภอเมือง จังหวัดยโสธร สิ้นสุดที่บ้านน้ําปลีก ตําบลน้ําปลีก อําเภอเมือง จังหวัดอํานาจเจริญ
ตอนที่ 1 ระหว่าง กม. ที่ 267+630 - 283+980 ระยะทาง 16.35 กิโลเมตร
และตอนที่ 2 ระหว่าง กม. ที่ 283+980 - 300+423 ระยะทางรวม 16.43 กิโลเมตร
โดยขยายจาก 2 ช่องจราจรเป็นมาตรฐานทาง ชั้นพิเศษขนาด 4 ช่องจราจร (ไปกลับข้างละ 2 ช่องจราจร)
คันทางเดิม 10 เมตร ขยายเป็น 24.10 เมตร
ผิวทางเป็นแอสฟัลท์คอนกรีต ช่องจราจรกว้างช่องละ 3.50 เมตร
ไหล่ทางด้านนอกกว้าง 2.50 เมตร ไหล่ทางด้านในกว้าง 2.50 เมตร
มีเกาะกลางแบบเป็นราวหรือกําแพงกั้น (Barrier Median) รวมงานก่อสร้างสะพานคอนกรีตข้ามคลองอีก 9 แห่ง
และก่อสร้างศาลาทางหลวงในบริเวณสองข้างทางเพื่ออํานวยความสะดวกให้กับประชาชน จํานวน 45 แห่ง
พร้อมติดตั้งไฟฟ้าแสงสว่างตลอดเส้นทาง
ปัจจุบันการก่อสร้างคืบหน้าประมาณ 95% คาดว่าจะก่อสร้างจะแล้วเสร็จประมาณเดือนเมษายน 2565
โดย ทล. เปิดให้บริการบางส่วน เพื่ออํานวยความสะดวกแก่ประชาชนไปแล้ว ระยะทาง 16.35 กิโลเมตร
ซึ่งเป็นสายสําคัญผ่านจังหวัดต่าง ๆ ได้แก่ จังหวัดชัยภูมิ นครราชสีมา บุรีรัมย์ มหาสารคาม ร้อยเอ็ด ยโสธร อํานาจเจริญ และอุบลราชธานี
มีพื้นที่ติดกับสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวและประเทศกัมพูชา
มีจุดผ่านแดนถาวรและจุดผ่อนปรนรวม 9 แห่ง
ส่งผลให้เป็นศูนย์กลางเชื่อมโยงสู่ภูมิภาคอินโดจีน
หากโครงการดังกล่าวแล้วเสร็จจะช่วยยกระดับความปลอดภัยในการเดินทาง
แก้ไขปัญหาการจราจร เติมเต็มโครงข่ายคมนาคมขนส่งในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือไปยังประเทศเพื่อนบ้าน
สนับสนุนการท่องเที่ยวและการค้าชายแดน
ช่วยกระจายความเจริญทางด้านเศรษฐกิจในภูมิภาคตามแผนพัฒนาจังหวัดและแผนพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างให้เกิดการพัฒนาอย่างยั่งยืนตามนโยบายรัฐบาลและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม
วธ.ปลื้มอุตสาหกรรมแอนิเมชันปี 63 สร้างรายได้ 6,656 ล้านบาท
หนุนเยาวชนคนรุ่นใหม่สร้างคาแรคเตอร์แอนิเมชันสัญชาติไทยแข่งขันระดับนานาชาติ
ผนึกสมาคมผู้ประกอบการแอนิเมชันฯ
จัดเวิร์คช็อปติวเข้ม-จัดนิทรรศการโชว์ 29-31 ต.ค.นี้ที่ขอนแก่น
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เปิดเผยว่า กระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) มีนโยบายขับเคลื่อนนโยบายสําคัญของรัฐบาลในการส่งเสริมให้ประเทศไทยเป็นผู้นําด้านอุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์ของภูมิภาคอาเซียน
เพื่อสร้างรายได้ทางเศรษฐกิจ สร้างสรรค์สังคมและเผยแพร่ประชาสัมพันธ์เสริมสร้างภาพลักษณ์ที่ดีของประเทศไทยสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี
ดังนั้น วธ.ร่วมกับกระทรวงต่างๆ หน่วยงานรัฐและเอกชน โดยบูรณาการความร่วมมือภายใต้แนวคิด “CONTENT THAILAND”
ทีมประเทศไทยขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การส่งเสริมอุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์ ระยะที่ 3 (พ.ศ.2560 - 2564)
โดยเฉพาะการพัฒนาบุคลากรสาขาภาพยนตร์และวีดิทัศน์
การพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันของอุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์
รวมถึงการพัฒนาตลาดภาพยนตร์และวีดิทัศน์ในประเทศ
เพื่อให้สามารถขยายฐานการผลิตสินค้าเศรษฐกิจสร้างสรรค์และผลักดันให้อุตสาหกรรมภาพยนตร์และวีดิทัศน์ไทยเป็นที่ยอมรับในระดับนานาชาติ
รวมทั้งเผยแพร่งานนิทรรศการด้านสื่อวีดิทัศน์ของไทย
สร้างแรงบันดาลใจ ก่อให้เกิดความภาคภูมิใจในความสามารถของคนไทย
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า ล่าสุด วธ.ได้ร่วมกับสมาคมผู้ประกอบการแอนิเมชั่นและคอมพิวเตอร์กราฟิกส์ไทย(TACGA) จัดกิจกรรมอบรมเชิงปฏิบัติการ“Character Licensing Workshop ครั้งที่ 7”
เพื่อสนับสนุนให้เกิดเยาวชนคนรุ่นใหม่มาสร้างคาแรคเตอร์ใหม่ๆสัญชาติไทยและต่อยอดเพื่อให้สามารถแข่งขันบนเวทีนานาชาติโดยจัดกิจกรรมอบรมในวันที่ 29 - 31 ตุลาคม 2564
นำเสนอผลงานรอบสุดท้ายพร้อมกับประกาศผู้ที่ผ่านการคัดเลือก 3 ทีมที่ได้รับรางวัลในวันที่ 7 ธันวาคม 2564
ณ ห้องออดิทอเรียม คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น
ซึ่งผลงานของทั้ง 3 ทีมจะได้รับการสนับสนุนต่อยอดและเผยแพร่ผลงานสู่ตลาดต่างประเทศ
ณ ลานโปรโมชั่น ศูนย์การค้าเซ็นทรัลขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น
ทั้งนี้ ภายในนิทรรศการจัดแสดงผลงานสื่อวีดิทัศน์ไทยทั้งแอนิเมชัน (Animation) และคาแรคเตอร์ (Character) เพื่อสินค้าลิขสิทธิ์ที่เป็นฝีมือของคนไทยทั่วไปและคนไทยที่มีชื่อเสียงในตลาดโลก
มีบูธจําหน่ายสินค้าลิขสิทธิ์ของไทยและกิจกรรมเวิร์คช็อปต่างๆ เพื่อเผยแพร่ความรู้แก่ผู้ร่วมงาน
เช่น ร่วมพูดคุยกับนายวันเฉลิม ชูตระกูล ผู้ก่อตั้ง Art Combo Studio ในฐานะ Animator ระดับแนวหน้าของไทยเจ้าของผลงานผู้ออกแบบตัวละครก้านกล้วย, ก้านกล้วย 2, เอคโค่จิ๋วก้องโลก ,พระมหาชนก
ซึ่งนิทรรศการข้างต้นเริ่มจัดขึ้นตั้งแต่ปี พ.ศ.2557 จนถึงปีนี้เป็นปีที่ 7
มุ่งส่งเสริมให้บุคลากรและเยาวชนรุ่นใหม่ด้านสื่อวีดิทัศน์ไทยเกิดแรงบันดาลใจในการพัฒนากระบวนการคิดเพื่อการผลิตและสร้างสรรค์ผลงานได้มาตรฐานสากล
และแสดงศักยภาพให้เป็นที่ยอมรับระดับนานาชาติ
นายอิทธิพล กล่าวด้วยว่า การจัดอบรมและนิทรรศการครั้งนี้ ถือเป็นการขับเคลื่อนตามนโยบาย ของพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและนโยบายรัฐบาล
เพื่อผลักดันใช้ “Soft Power” ความเป็นไทยและอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (Creative Economy) ของไทย
ซึ่งในปี 2563 อุตสาหกรรมภาพยนตร์สร้างรายได้ให้แก่ประเทศไทยมูลค่ากว่า 7,801 ล้านบาท
ทั้งนี้ วธ.จะร่วมมือกับหน่วยงานรัฐและเอกชนดําเนินการขับเคลื่อนอย่างต่อเนื่อง
เพื่อสร้างงาน สร้างรายได้ให้แก่ชุมชนและประเทศอย่างยั่งยืนต่อไป
ครม. เห็นชอบ ร่าง พ.ร.บ. การดําเนินกิจกรรม ขององค์กรไม่แสวงหากําไร พ.ศ. ....
ส่งเสริมองค์กรภาคประชาสังคม เพื่อประโยชน์สาธารณะอย่างแท้จริง
เปิดเผย โปร่งใส สร้างความร่วมมือภาครัฐ-เอกชน
ป้องกันไม่ให้องค์กรไม่แสวงหากําไรถูกใช้ในทางที่ผิดกฎหมาย
วันที่ 4 มกราคม 2565 นายธนกร วังบุญคชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) มีมติเห็นชอบแนวทางการยกร่าง พ.ร.บ. การดําเนินกิจกรรมขององค์กร ไม่แสวงหากําไร พ.ศ. .... ของ คณะกรรมการกฤษฎีกา
มอบหมายให้กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ รับร่าง พ.ร.บ. ไปดําเนินการรับฟังความคิดเห็นและวิเคราะห์ผลกระทบของร่างกฎหมาย ตาม ม.77 ของรัฐธรรมนูญ
และ พ.ร.บ. หลักเกณฑ์การจัดทําร่างกฎหมายและการประเมิน ผลสัมฤทธิ์ของกฎหมาย พ.ศ. 62 ก่อนเสนอ ครม. ต่อไป
โดยมุ่งเน้นส่งเสริมองค์กรไม่แสวงหากําไร ให้เกิดความร่วมมือระหว่างภาครัฐและเอกชน ในการดําเนินกิจการที่ให้เป็นไปอย่างเปิดเผย โปร่งใส และเป็นประโยชน์ต่อสาธารณะ
รวมทั้งมีการกําหนดกลไกการกํากับดูแลเท่าที่จําเป็น ไม่ให้เป็นภาระแก่องค์กรไม่แสวงหากําไร
ขณะเดียวกันก็ให้ความคุ้มครองประโยชน์สาธารณะ รักษาไว้ซึ่งความสงบเรียบร้อยและศีลธรรมอันดีของประชาชน
ทั้งนี้ การดําเนินกิจกรรมขององค์กรฯ ต้องอยู่ภายใต้ขอบเขตการใช้สิทธิและเสรีภาพตามที่บัญญัติไว้ในมาตรา 25 ของรัฐธรรมนูญด้วย
นายกรัฐมนตรียังกล่าวถึงเป้าหมายสําคัญร่าง พ.ร.บ.ฯ เพื่อประโยชน์สาธารณะ โปร่งใส และเป็นประโยชน์
ซึ่งยังต้องผ่านกระบวนการรับฟังความคิดเห็นประชาชน
ข้อกําหนดต่าง ๆ เป็นไปตามมาตรฐานสากลว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน
ป้องกันการสนับสนุนด้านการเงินในการต่อต้านการก่อการร้าย
ซึ่งหลายประเทศก็มีกลไก และกฎกติกา เช่นนี้
ขณะที่รอร่าง พ.ร.บ. เข้าสู่กระบวนการพิจารณาของรัฐสภา
ก็ขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ใช้กฏหมายที่มีอยู่
พร้อมขอสนับสนุนจากวิปในการผลักดันร่าง พ.ร.บ.ฯ เข้าสู่ที่ประชุมรัฐสภาต่อไป
โดยไม่มุ่งแสวงหากําไรมาแบ่งปันกัน
แต่ไม่รวมถึงการรวมกลุ่มของคณะบุคคลเพื่อดําเนินกิจกรรม เป็นการเฉพาะคราว หรือดําเนินกิจกรรมเฉพาะเพื่อประโยชน์ ของคณะบุคคลนั้น หรือพรรคการเมือง
โดยให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์เป็นผู้รักษาการตาม พ.ร.บ. นี้
ทั้งนี้ องค์กรไม่แสวงหากําไรที่จัดตั้งขึ้นตามกฎหมายเฉพาะ ต้องอยู่ในบังคับตาม พ.ร.บ. นี้ด้วย
นอกจากนี้ ยังกําหนดให้มี “คณะกรรมการส่งเสริมและพัฒนาองค์กรไม่แสวงหากําไร”
ซึ่งประกอบด้วย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์เป็น ประธานกรรมการ
โดยมีหน้าที่และอํานาจในการส่งเสริมและพัฒนาองค์กร ไม่แสวงหากําไร
เช่น เสนอแนะต่อ ครม. เรื่องสิทธิประโยชน์ ทางภาษีให้แก่องค์กรไม่แสวงหากําไรและผู้สนับสนุน
กําหนดสิทธิประโยชน์ขององค์กรไม่แสวงหากําไรโดยให้ได้รับการสนับสนุนเงินทุน
และให้องค์กรไม่แสวงหากําไรและผู้สนับสนุนองค์กรไม่แสวงหากําไร อาจได้รับสิทธิประโยชน์ทางภาษีอากรตามหลักเกณฑ์ที่กําหนด
ขณะเดียวกัน กําหนดให้องค์กรฯ ไม่แสวงหากําไร ต้องเปิดเผยข้อมูลเกี่ยวกับองค์กรไม่แสวงหากําไร
เช่น ชื่อ วัตถุประสงค์ในการจัดตั้ง วิธีการดําเนินการ แหล่งที่มาของเงินทุน และรายชื่อผู้รับผิดชอบ
และห้ามไม่ให้ดําเนินงานที่กระทบต่อความมั่นคงของรัฐ
การดําเนินงานที่ก่อให้เกิดความแตกแยกในสังคม
หากได้รับเงินจาก ต่างประเทศต้องแจ้งชื่อแหล่งเงินทุนต่างประเทศ
บัญชีธนาคารที่จะรับเงิน จํานวนเงินที่จะได้รับ และวัตถุประสงค์ของการนําเงิน ไปใช้จ่าย
ต่อนายทะเบียน ต้อง รับเงินผ่านบัญชีของ ธนาคาร ที่แจ้งไว้
ต่อนายทะเบียน ต้องใช้เงินเฉพาะตามวัตถุประสงค์ที่ได้แจ้งต่อ นายทะเบียน
และต้องไม่ใช้เงินเพื่อดําเนินกิจกรรมในลักษณะ การแสวงหาอํานาจรัฐ หรือเอื้อประโยชน์ต่อพรรคการเมือง
จัดทําบัญชีรายรับรายจ่ายในแต่ละรอบปีปฏิทิน
และเปิดเผยบัญชีรายรับรายจ่ายดังกล่าว
โดยต้องเก็บรักษา บัญชีรายรับรายจ่ายนั้นไว้ให้สามารถตรวจสอบได้เป็นเวลา 3 ปี
รวมทั้งยังกําหนดมาตรการบังคับและโทษ
โดย กําหนดให้ในกรณีที่องค์กรไม่แสวงหากําไรไม่ดําเนินการ
หากฝ่าฝืนข้อห้ามดังกล่าว อาจถูกสั่งให้หยุด การดําเนินกิจกรรมหรือยุติการดําเนินงานได้
และกําหนดโทษปรับทางอาญาสําหรับองค์กรไม่แสวงหากําไร และผู้รับผิดชอบ
หากไม่หยุดการดําเนินกิจกรรมหรือยุติ การดําเนินงานหลังจากได้รับคําสั่งด้วย
กรมทางหลวงชนบท รายงานสถานการณ์สายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย ประจําวันที่ 16 ตุลาคม 2564 เวลา 17.00 น. สัญจรผ่านไม่ได้ 13 สายทาง พร้อมช่วยเหลือและบรรเทาความเดือดร้อนให้ประชาชน
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักบํารุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยประจําวันที่ 16 ตุลาคม 2564 เวลา 17.00 น. ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 13 จังหวัด รวม 28 สายทาง
สามารถสัญจรผ่านได้ 15 สายทาง และไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 13 สายทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักบํารุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยประจําวันที่ 16 ตุลาคม 2564 เวลา 17.00 น. ว่า มีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 13 จังหวัด ได้แก่ พระนครศรีอยุธยา อ่างทอง ลพบุรี สิงห์บุรี นครราชสีมา ชัยภูมิ สุรินทร์ บุรีรัมย์ ขอนแก่น มหาสารคาม นครสวรรค์ สุพรรณบุรี และฉะเชิงเทรา รวม 28 สายทาง
แบ่งเป็น น้ําท่วมสูง 7 สายทาง (7 แห่ง) ทางขาด โครงสร้างทางชํารุด กัดเซาะ 5 สายทาง (5 แห่ง) สะพานขาด คอสะพานขาด ทรุดตัว/กัดเซาะ 1 สายทาง (1 แห่ง) รายละเอียดดังนี้
สายทาง นว.3102 แยก ทล.117 - บ้านเนิน อําเภอเก้าเลี้ยว และชุมแสง จังหวัดนครสวรรค์ น้ําท่วมสูง 45 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 8+300 - 11+100)
สายทาง สร.021 ถนนเชิงลาดสะพานมิตรภาพสระขุด อําเภอชุมพลบุรี จังหวัดสุรินทร์ น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+200 - 3+800)
สายทาง บร.018 สะพานชุมชนข้ามแม่น้ํามูล อําเภอสตึก จังหวัดบุรีรัมย์ น้ําท่วมสูง 80 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+300 - 1+700)
สายทาง ขก.1011 แยก ทล.2 - บ้านพระยืน อําเภอเมือง และพระยืน จังหวัดขอนแก่น เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 2+000 - 2+200)
สายทาง ขก.1039 แยก ทล.2 - บ้านหนองไห อําเภอบ้านแฮด และมัญจาคีรี จังหวัดขอนแก่น เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 12+800 - 13+000)
สายทาง มค.005 ถนนเชิงลาดสะพานลดาวัลย์ข้ามลําน้ําชี อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร
สายทาง มค.009 ถนนเชิงลาดสะพานบ้านคุยเชือก อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร
สายทาง อย.026 สะพานวัดอินทาราม อําเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 0+075)
สายทาง ลบ.5183 แยกทางหลวงชนบท ลบ.4056 – บ้านเขาราบ อําเภอยางราก จังหวัดลพบุรี น้ํากัดเซาะคอสะพาน (ช่วง กม. ที่ 1+130 - 1+135)
ทั้งนี้ ทช. ได้ติดตั้งป้ายเตือนบริเวณสายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย
เร่งเข้าดําเนินการซ่อมแซมปรับปรุงในสายทางที่ได้รับความเสียหายหลังจากระดับน้ําลดลง
และตรวจสอบผลกระทบในบริเวณสายทางดังกล่าวอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ประชาชนสามารถใช้เส้นทางได้อย่างสะดวกปลอดภัยในการเดินทาง
โดย ทช.จะติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิดและรายงานให้ทราบเป็นระยะ ๆ
ประชาชนโปรดระมัดระวังในการใช้เส้นทาง
และสามารถแจ้งเหตุอุทกภัยหรือสอบถามเส้นทางได้ที่สายด่วนกรมทางหลวงชนบทโทร. 1146
กระทรวงยุติธรรม เผย สถานการณ์โควิด-19 กรมราชทัณฑ์ ผู้ติดเชื้อรักษาหายแล้ว 94.3% พร้อมเตรียม EXIT เรือนจํา 11 แห่ง ในเดือนนี้
ขณะที่ผู้ต้องขังกลุ่มเป้าหมายรับวัคซีนเข็มแรกครบแล้ว 2 แสนราย
โดยมี นางสาวณัฐธ์ภัสส์ ยงใจยุทธ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจํากระทรวงยุติธรรม นายอายุตม์ สินธพพันธุ์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ พ.ต.ท.วรรณพงษ์ คชรักษ์ อธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน นายธวัชชัย ชัยวัฒน์ รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์ พ.ต.ท.มนตรี บุณยโยธิน รองอธิบดีกรมคุมประพฤติ นางสาวศิริประกาย วรปรีชา รองอธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference) ร่วมกับผู้บัญชาการเรือนจําในจังหวัดที่มีสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ภายในสถานที่ควบคุมของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม หรือ ศบค.ยธ. เปิดเผยว่า ภาพรวมการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเรือนจํา/ทัณฑสถานวันนี้ พบการระบาดซ้ําในเรือนจําจังหวัดนราธิวาส
ส่งผลให้มีเรือนจําสีแดงเพิ่มขึ้นอยู่ที่ 18 แห่ง และเรือนจําสีขาว 124 แห่ง
ขณะที่มีเรือนจําอยู่ในแผนพ้นการระบาดของโรค หรือ EXIT จํานวน 11 แห่ง โดยจะพ้นจากการระบาดในสัปดาห์นี้ 4 แห่ง
ส่วนที่เหลือคาดว่าจะพ้นจากการระบาดได้ภายในเดือนตุลาคมนี้
ขณะที่ผู้ติดเชื้อรายใหม่วันนี้ พบเพิ่ม 80 ราย (พบในเรือนจําสีแดง 10 ราย และในห้องแยกกักโรคผู้ต้องขังรับใหม่ 70 ราย)
รักษาหายเพิ่ม 463 ราย ไม่มีรายงานการเสียชีวิตในวันนี้
ทําให้มีผู้ติดเชื้อที่ยังอยู่ในการดูแลของกรมราชทัณฑ์ 1,991 ราย (กลุ่มสีเขียว 76% สีเหลือง 23.3% และสีแดง 0.7%)
โดยมีผู้ติดเชื้อรักษาหายสะสม 67,164 ราย หรือกว่า 94.3% ของผู้ติดเชื้อสะสม 71,198 ราย
นายวัลลภ กล่าวต่อว่า ในที่ประชุม ศบค.ยธ.เช้าวันนี้ โดยมีปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธาน ได้เน้นย้ําการทําความเข้าใจและการปฏิบัติตามมาตรการป้องกันและควบคุมการแพร่ระบาดอย่างเคร่งครัด
โดยเฉพาะการแยกกักโรคผู้ต้องขังจากภายนอก
ทั้งในผู้ต้องขังรับใหม่ รับย้าย ไปศาล หรือที่เข้ารักษาตัวในโรงพยาบาล จะต้องได้รับการแยกกักตัวเป็นระยะเวลาอย่างน้อย 21 วัน
พร้อมการตรวจหาเชื้อตามมาตรการโดยไม่มีข้อยกเว้น
รวมถึงการบริหารจัดการวัคซีนแก่ผู้ต้องขัง โดยได้เร่งรัดให้เรือนจําและทัณฑสถานได้ดําเนินการฉีดวัคซีนเพื่อสร้างภูมิคุ้มกันแก่ผู้ต้องขังโดยเร็ว
ทั้งนี้ ปัจจุบัน กรมราชทัณฑ์ได้ฉีดวัคซีนแก่ผู้ต้องขังไปแล้วทั้งสิ้น 263,301 โดส เพิ่มขึ้นจากเมื่อวาน 17,832 โดส
แบ่งเป็นการฉีดวัคซีนแก่ผู้ต้องขังเข็มที่ 1 จํานวน 201,299 ราย เข็มที่ 2 จํานวน 62,002 ราย
ดังนั้น ถือว่าผู้ต้องขังกลุ่มเป้าหมายที่จะต้องได้รับวัคซีนเข็มแรกได้รับวัคซีนครบทุกรายเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
เนื่องจากผู้ต้องขังในส่วนที่เหลือเป็นกลุ่มที่อยู่ในเรือนจําแพร่ระบาด รวมถึงผู้ติดเชื้อที่รักษาหายแล้ว
ซึ่งยังไม่สามารถรับวัคซีนเข็มแรกได้ในขณะนี้
ต้องรอการฉีดวัคซีนเพื่อกระตุ้นภูมิคุ้มกันโรคอีกครั้งตามระยะเวลา
โดยคาดว่าจะสามารถดําเนินการได้พร้อมกับการเริ่มฉีดวัคซีนเข็มที่ 2 ในกลุ่มที่ได้รับเข็มแรกไปแล้ว ในช่วงปลายเดือนตุลาคมนี้เป็นต้นไป
ด้านสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ของกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ประจําวันจันทร์ที่ 11 ตุลาคม 2564
มีผู้ติดเชื้อและอยู่ระหว่างการรักษาตัว จํานวน 5 ราย เป็นเจ้าหน้าที่ 1 ราย และเยาวชน 4 ราย
ด้านผลการดําเนินงานสถานพินิจฯ/ศูนย์ฝึกและอบรมฯ สีขาว มีจํานวน 50 แห่ง จากทั้งหมด 56 แห่ง
อีก 6 แห่ง แยกเป็นติดเชื้อ 1 แห่ง และหมดสถานะสีขาว 2 แห่ง
ขณะที่สถิติการฉีดวัคซีนของเด็กและเยาวชนเพิ่มขึ้นเป็นจํานวน 584 ราย หรือคิดเป็น 14.8% จากทั้งหมด 3,945 ราย
และเจ้าหน้าที่ได้รับการฉีดวัคซีนจํานวน 3,795 ราย หรือคิดเป็น 88.6% จากทั้งหมด 4,284 ราย
รมว.สุชาติ ประธานฝ่ายไทยร่วมงานฉลอง 45 ปี สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตไทย - ยูเออี
เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2564 เวลา 19.00 น.นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานฝ่ายไทย กล่าวในงานฉลองครบรอบ 45 ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างไทยกับสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์หรือยูเออี
ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งในกิจกรรมของอาคารแสดงประเทศไทยในงานเอ็กซ์โปดูไบ ณ Thai Pavilion ในงาน World Expo 2020
โดยมีนายวราวุธ ภู่อภิญญา เอกอัครราชทูต ณ กรุงอาบูดาบี พล.ต.ต.นันทชาติ ศุภมงคล ประจําสํานักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติหน้าที่ประจํากระทรวงแรงงาน นางเธียรรัตน์ นะวะมะวัฒน์ โฆษกกระทรวงแรงงาน (ฝ่ายการเมือง) นายบุญชอบ สุทธมนัสวงษ์ ปลัดกระทรวงแรงงาน นางปลิดา ร่วมคํา อัครราชทูตที่ปรึกษา (ฝ่ายแรงงาน) พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูงกระทรวงแรงงาน เข้าร่วมด้วย
โดยนายสุชาติกล่าวว่า ประเทศไทยและยูเออีสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตกันมาตั้งแต่ปี 2518
แม้ไทยและยูเออีจะแตกต่างกันไม่ว่าจะเป็นภูมิหลังทางประวัติศาสตร์ วัฒนธรรม หรือขนาดประเทศและประชากร
แต่ก็ไม่ได้เป็นอุปสรรคที่สองประเทศจะสร้างความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นระหว่างกันได้
ความสัมพันธ์ระหว่างสองประเทศ มีพลวัตรในทุก ๆ ด้าน โดยเฉพาะความสัมพันธ์ด้านเศรษฐกิจ ด้านพลังงานและความสัมพันธ์ระหว่างประชาชนของทั้ง 2 ประเทศ
ผมเชื่อเสมอในพลังของคน ซึ่งเป็นปัจจัยสําคัญที่จะช่วยขับเคลื่อนความสัมพันธ์ระหว่างรัฐกับรัฐ
และเป็นพื้นฐานที่มั่นคงสําหรับการพัฒนาความร่วมมือระหว่างสองประเทศ
ยูเออีถือเป็นบ้าน สถานศึกษา ที่สร้างอาชีพ และโอกาสสําหรับคนไทยกว่า 6,000 คน ที่อาศัยอยู่ในยูเออีอย่างร่มเย็นและเป็นสุข
ในขณะเดียวกัน ไทยก็เป็นที่ที่คนยูเออีนิยมเดินทางไปท่องเที่ยวและรักษาพยาบาล
โดยก่อนการแพร่ระบาดของโควิด มีคนยูเออีเดินทางไปไทยปีละกว่า 130,000 คน
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน เป็นต้นมา ไทยได้เปิดรับนักท่องเที่ยวที่เดินทางมาจากยูเออีและฉีดวัคซีนครบ 2 โดสแล้วโดยไม่ต้องกักตัว
ซึ่งเป็นที่น่าดีใจว่า ที่ผ่านมา นักท่องเที่ยวจากยูเออีติดลําดับ 1 ใน 5 ของนักท่องเที่ยวต่างชาติที่เดินทางมาไทยมากที่สุด
ในนามของประเทศไทย ผมต้องขอขอบคุณนักท่องเที่ยวจากยูเออีที่ยังคิดถึงประเทศไทยและเชื่อมั่นในศักยภาพของรัฐบาลไทยในการรับมือกับปัญหาการแพร่ระบาดของโควิด
และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าประเทศไทยจะได้ต้อนรับนักท่องเที่ยวจากยูเออีเพิ่มมากขึ้นในอนาคต
นายสุชาติกล่าวต่อว่า ขอชื่นชมผู้นําประเทศยูเออี และคณะผู้จัดงานที่มีวิสัยทัศน์นําความเจริญก้าวหน้าทางเทคโนโลยีจากประเทศต่าง ๆ มาแสดงให้ผู้เข้าร่วมงานได้ชมและนําไปปรับใช้ต่อยอดในการพัฒนาประเทศของตนเอง
นอกจากความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีแล้ว บรรยากาศภายในงานยังมีความคึกคักและมีสีสัน
โดยงานเอ็กซ์โปดูไบถือเป็นงานมหกรรมระดับโลกงานแรกที่จัดขึ้นหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด
ซึ่งมีผู้เดินทางมาเข้าร่วมเยี่ยมชมจากทั่วทุกมุมโลกแล้วกว่า 5.6 ล้านคน
งานเอ็กซ์โปดูไบเป็นเครื่องยืนยันที่แสดงให้เห็นว่าเราสามารถเริ่มกลับมาใช้ชีวิตตามรูปแบบปกติได้
ซึ่งความสําเร็จของการจัดงานครั้งนี้ นอกจากจะเป็นผลจากนโยบายของรัฐบาลยูเออีแล้ว
ส่วนหนึ่งก็เกิดขึ้นได้จากความร่วมมือ ร่วมใจและความมุ่งมั่นของประชาชนชาวยูเออีเองด้วย
รัฐบาลและประชาชนชาวไทยขอนําส่งความรักและความปรารถนาดีมายังรัฐบาลและประชาชนยูเออีอีกครั้งหนึ่งเนื่องในโอกาสมงคลฉลองวันสถาปนาประเทศครบ 50 ปี เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ที่ผ่านมา
และพวกเราจะร่วมมือ ใส่ใจกันพัฒนาความสัมพันธ์ระหว่างราชอาณาจักรไทยและประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ รวมทั้งระหว่างประชาชนของเราทั้ง 2 ประเทศให้มีความแนบแน่นตลอดไป
สําหรับงาน World Expo 2020 เป็นการโฆษณาประเทศและประกาศจุดยืนการพัฒนาว่าต่อจากนี้ไป นานาประเทศจะเดินไปในทางไหน และเป็นอะไรของประชาคมโลก
ซึ่งมีประเทศสมาชิกเข้าร่วมงานทั้งหมด 192 ประเทศ
ประเทศไทยได้จัดอาคารแสดงประเทศไทย (Thailand Pavilion) ได้พัฒนาขึ้นภายใต้แนวคิด “การขับเคลื่อนสู่อนาคต” (Mobility for the Future)
นําเสนอนโยบายการขับเคลื่อนประเทศที่ร้อยเรียนเรื่องราวผ่านนิทรรศการทั้ง 4 ห้อง
ได้แก่ ห้องที่ 1 Thai Mobility จัดแสดงเรือพระที่นั่งสุพรรณหงส์จําลองและราชรถจําลอง ให้ความรู้เกี่ยวกับการเดินทางของคนไทยในอดีต
ห้องที่ 2 Mobility of Life นําเสนอภาพยนตร์แอนิเมชัน สะท้อนให้เห็นถึงความเจริญรุ่งเรืองของประเทศไทยจากอดีตถึงปัจจุบัน
ห้องที่ 3 Mobility of the Future นําเสนอภาพยนตร์แอนิเมชัน 360 องศา เพื่อแสดงภาพในอนาคตของประเทศไทยที่ประยุกต์ใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมดิจิทัลเพื่อผลักดันประเทศไทยให้เป็นศูนย์กลางเทคโนโลยีดิจิทัลในภูมิภาค
และห้องที่ 4 Heart of Mobility นําเสนอภาพยนตร์สั้น บอกเล่าเรื่องราวเสน่ห์ของประเทศไทย ในหลากหลายมิติ ที่สร้างความประทับใจให้ชาวต่างชาติเดินทางมาเยี่ยมเยือน ทําธุรกิจ หรือใช้ชีวิตในประเทศไทย
กรมการขนส่งทางบก เตรียมแผนอํานวยความสะดวกและความปลอดภัย รองรับการเดินทางของประชาชนในช่วงวันหยุดต่อเนื่อง ระหว่างวันที่ 21 – 24 ตุลาคม 2564 เพื่อลดความเสี่ยงการเกิดอุบัติเหตุจากการใช้รถใช้ถนน
นายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดทําแผนอํานวยความสะดวกและความปลอดภัยในการเดินทางของประชาชนในช่วงวันหยุดต่อเนื่อง
ระหว่างวันที่ 21 - 24 ตุลาคม 2564 เพื่ออํานวยความสะดวกและความปลอดภัยในการเดินทางให้แก่ประชาชนในช่วงวันหยุดต่อเนื่องได้อย่างมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
ขบ. จึงได้จัดทําแผนปฏิบัติการโดยมีเป้าหมายให้ประชาชน “เดินทางสะดวก ปลอดภัย ห่างไกลโควิด”
ประกอบด้วยแผนปฏิบัติการในด้านต่าง ๆ ดังนี้
มาตรการด้านการอํานวยความสะดวก ให้สํานักงานขนส่งจังหวัดประมาณการจํานวนผู้โดยสาร
และเตรียมจัดหารถโดยสารประจําทางและรถโดยสารไม่ประจําทางให้เพียงพอกับความต้องการของประชาชนในการเดินทางทั้งเที่ยวไปและเที่ยวกลับ
ส่วนผู้ประกอบการขนส่งยังคงดําเนินการตามมาตรการสาธารณสุข เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 อย่างต่อเนื่อง
เช่น คัดกรองตรวจวัดอุณหภูมิร่างกายการ สวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าตลอดการเดินทาง
จัดที่นั่งหรือที่ยืนสําหรับผู้โดยสารตามมาตรการเว้นระยะห่าง (Social Distancing) ทั้งภายในสถานีขนส่งและบนรถโดยสาร
ในระหว่างการเดินทางต้องมีการระบายอากาศภายในรถ
และทําความสะอาดภายในตัวรถและพื้นผิวสัมผัสภายในรถ ด้วยน้ํายาฆ่าเชื้อ
จัดให้มี QR Code ไทยชนะ เพื่อให้ผู้โดยสารลงทะเบียนทุกครั้งที่ใช้บริการ
และขอความร่วมมือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดระเบียบทั้งการเดินรถและการจราจรภายในสถานีขนส่งผู้โดยสารทุกแห่งให้เหมาะสมคล่องตัว
ตรวจสอบไฟฟ้าส่องสว่างให้เพียงพอ
พร้อมจัดเจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนและป้องกันมิให้ผู้โดยสารถูกเอาเปรียบจากการใช้บริการรถโดยสารสาธารณะ ตลอด 24 ชั่วโมง
ตลอดจนช่วยเหลือให้คําแนะนําผู้โดยสารเดินทางให้ถึงที่หมายอย่างปลอดภัย
มาตรการด้านความปลอดภัย ได้กําหนดมาตรการป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนน
ซึ่งประกอบด้วย มาตรการผู้ขับขี่และผู้โดยสารปลอดภัย
ตรวจสอบสถานประกอบการของผู้ประกอบการขนส่งด้วยรถโดยสารสาธารณะทั่วประเทศ
เน้นย้ําให้ผู้ประกอบการตรวจความพร้อมรถรวมถึงอุปกรณ์ส่วนควบ
โดยพนักงานขับรถจะต้องมีปริมาณแอลกอฮอล์ในลมหายใจเป็นศูนย์
รวมทั้งกําชับให้ผู้ประกอบการขนส่งปฏิบัติตามมาตรการอย่างเคร่งครัด
หากพบการกระทําผิดจะดําเนินการลงโทษขั้นสูงสุด
มาตรการถนนปลอดภัย ขอความร่วมมือผู้ประกอบการขนส่งสินค้าด้วยรถบรรทุกทุกประเภท
ทั้งสมาคมขนส่งสินค้า สมาคมรถบรรทุก รวมถึงผู้ประกอบการขนส่งด้วยรถบรรทุกไม่ประจําทางและรถบรรทุกส่วนบุคคล
ให้หลีกเลี่ยงการขนส่งสินค้าในช่วงวันหยุดต่อเนื่อง ระหว่างวันที่ 21 - 24 ตุลาคม 2564
เพื่อบรรเทาปัญหาด้านการจราจรและป้องกันการเกิดอุบัติเหตุ
พร้อมทั้งติดตามการใช้ความเร็วของรถบรรทุกที่มีการติดตั้งระบบ GPS อย่างต่อเนื่อง
พร้อมแจ้งเตือนพนักงานขับรถเมื่อพบว่ามีการใช้ความเร็วเกินกําหนด
สําหรับมาตรการยานพาหนะปลอดภัย ดําเนินการตรวจความพร้อมรถโดยสารสาธารณะทุกประเภท ณ บริเวณสถานีขนส่งผู้โดยสาร
จุดจอดรถ และจุดตรวจบนถนนสายหลักและสายรอง
โดยตรวจความมั่นคงแข็งแรงของตัวรถ อุปกรณ์ส่วนควบและอุปกรณ์เพื่อความปลอดภัยมีความครบถ้วน ถูกต้อง
และอยู่ในสภาพสมบูรณ์พร้อมใช้งานตาม Checklist กําหนด
หากตรวจพบสภาพรถหรือพนักงานขับรถแล้วมีข้อบกพร่องที่อาจก่อให้เกิดอุบัติเหตุร้ายแรง
ให้ดําเนินการจัดหารถคันใหม่และพนักงานขับรถที่มีความพร้อมปฏิบัติหน้าที่แทนทันที
เพื่อไม่กระทบต่อการเดินทางของประชาชน
และมาตรการบังคับใช้กฎหมาย เพิ่มความถี่ในการออกตรวจจับความเร็วของรถโดยสารสาธารณะในเส้นทางสายหลักที่เข้า - ออก กรุงเทพมหานคร
โดยจัดผู้ตรวจการตั้งจุดตรวจพร้อมให้คําแนะนําและให้ความรู้แก่ผู้โดยสารบนรถโดยสารประจําทาง
รวมถึงรับเรื่องร้องเรียนกรณีผู้โดยสารถูกเอาเปรียบจากการใช้บริการรถโดยสารสาธารณะ ผ่านศูนย์คุ้มครองผู้โดยสารและรับเรื่องร้องเรียน
ทางสายด่วน 1584 ตลอด 24 ชั่วโมง
มาตรการด้านความมั่นคง ขอความร่วมมือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ ตํารวจ ทหาร อปท. บขส.
รวมทั้งตรวจสอบการทํางานของกล้อง CCTV ให้สามารถใช้งานได้ตลอด 24 ชั่วโมง
เพื่ออํานวยความสะดวกและความปลอดภัยให้แก่ประชาชนที่ใช้บริการเดินทางโดยรถโดยสารสาธารณะ
และมาตรการด้านการประชาสัมพันธ์ จัดทําสื่อประชาสัมพันธ์เพื่อรณรงค์ด้านความปลอดภัย
ตามความเหมาะสมของแต่ละพื้นที่และเทศกาล
และมีหนังสือกําชับให้ผู้ประกอบการขนส่งดูแลพนักงานขับรถให้พักผ่อนอย่างเพียงพอ
มีสภาพร่างกายพร้อมที่จะปฏิบัติหน้าที่ได้อย่างปลอดภัย
กําชับพนักงานขับรถโดยสารให้ขับด้วยความระมัดระวัง
ไม่ขับรถเกินชั่วโมงทํางานตามที่กฎหมายกําหนดหรือการใช้ความเร็วเกินกําหนด
กระทรวงอุตสาหกรรม ชี้แจงข้อเรียกร้องผู้ได้รับผลกระทบจากการทําเหมืองแร่ทองคําคิงส์เกต
กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ยืนยันการต่ออายุประทานบัตรเหมืองทองอัคราอยู่ในพื้นที่เดิม และทําตามกฏหมายทุกขั้นตอน
วันที่ 13 มีนาคม 2565 นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ กระทรวงอุตสาหกรรม ชี้แจง ดังนี้
ขอให้เพิกถอนการต่ออนุญาตประทานบัตรและใบประกอบโลหกรรมในพื้นที่สัมปทานแปลงใหม่เอาไว้ก่อน จนกว่าจะทําประเมินผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อม (EHIA) อย่างครบถ้วน
ข้อชี้แจง: การต่ออายุประทานบัตรจํานวน 4 แปลง และใบประกอบโลหกรรม ของบริษัท อัคราฯ เป็นกระบวนการพิจารณาอนุญาตตาม พ.ร.บ.แร่ พ.ศ. 2560 และ พ.ร.บ.ส่งเสริมและรักษาคุณภาพสิ่งแวดล้อม พ.ศ. 2535 และที่แก้ไขเพิ่มเติม
โดยการอนุญาตต่ออายุในครั้งนี้เป็นการอนุญาตให้ประกอบกิจการในพื้นที่เดิม ไม่ได้มีการเพิ่มหรือขยายพื้นที่ใหม่แต่อย่างใด
ทั้งนี้ ในคราวขอขยายกําลังการผลิตโรงประกอบโลหกรรมปี พ.ศ. 2555 บริษัท อัคราฯ ได้จัดทํารายงาน EHIA ซึ่งผ่านการพิจารณาของคณะกรรมการผู้ชํานาญการพิจารณารายงานการวิเคราะห์ผลกระทบสิ่งแวดล้อมแล้ว
ขอให้ตรวจสุขภาพประชาชนในพื้นที่โดยรอบ จัดให้มีพื้นที่ปลอดภัยเป็นแนวกันชนระหว่างชุมชนกับพื้นที่ทําเหมืองในรัศมีไม่ต่ํากว่า 5 กิโลเมตร
ข้อชี้แจง: บริษัท อัคราฯ ได้ดําเนินการตรวจสุขภาพประชาชนในพื้นที่โดยรอบอย่างครบถ้วนแล้ว
โดยก่อนการพิจารณาอนุญาตต่ออายุประทานบัตรและใบอนุญาตประกอบโลหกรรม ได้มีการจัดทําข้อมูลพื้นฐานด้านสิ่งแวดล้อมและสุขภาพของประชาชน (Baseline data) ประกอบด้วยข้อมูลพื้นฐานเรื่องดิน ตะกอนดิน น้ําผิวดิน น้ําใต้ดิน คุณภาพอากาศ เสียง และข้อมูลพื้นฐานด้านสุขภาพของประชาชนในพื้นที่
ตามประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม เรื่อง กําหนดหลักเกณฑ์ในการจัดทําข้อมูลพื้นฐานด้านสิ่งแวดล้อมและสุขภาพของประชาชนสําหรับการทําเหมืองและการประกอบโลหกรรม
นอกจากนี้ ได้รวบรวมและศึกษาวิเคราะห์ข้อมูลสุขภาพของประชาชนในพื้นที่รัศมี 5 กิโลเมตร
โดยมีการตรวจสุขภาพทั่วไป การเก็บข้อมูลตัวอย่างด้านชีวภาพ (Biomarkers) รวมทั้งการถ่ายภาพรังสีปอด เพื่อเป็นฐานข้อมูลสําหรับการตรวจสอบข้อเท็จจริงกรณีเกิดปัญหาด้านสิ่งแวดล้อมและด้านสุขภาพของประชาชนจากการทําเหมือง
ซึ่งวิธีการเก็บตัวอย่างและการวิเคราะห์ตัวอย่างด้านชีวภาพได้ดําเนินการตามมาตรฐานที่กระทรวงสาธารณสุขกําหนดแล้ว
ในเรื่องพื้นที่กันชน กระทรวงอุตสาหกรรมได้ออกประกาศ เรื่อง กําหนดหลักเกณฑ์ในการจัดทําแนวพื้นที่กันชนการทําเหมือง พ.ศ. 2562
ซึ่งการต่ออายุประทานบัตรและใบอนุญาตประกอบโลหกรรมของบริษัท อัคราฯ ได้มีการกําหนดแนวพื้นที่กันชนที่มีระยะห่างจากชุมชนเป็นไปตามหลักเกณฑ์ที่กําหนดโดยครบถ้วนแล้ว
ขอให้สอบสวนกรณีการอนุญาตให้เปิดเหมืองใหม่โดยไม่ชอบด้วยกฎหมาย
ข้อชี้แจง: การต่ออายุประทานบัตรเป็นการพิจารณาของคณะกรรมการแร่ตามขั้นตอนปกติที่กฎหมายกําหนดไว้ จึงชอบด้วยกฎหมายแล้ว
โดยการกลับมาประกอบกิจการเหมืองแร่ของบริษัท อัคราฯ จะต้องปฏิบัติตามกฎหมายและกฎระเบียบใหม่
ทั้ง พ.ร.บ.แร่ พ.ศ. 2560 และกรอบนโยบายและยุทธศาสตร์ในการบริหารจัดการทรัพยากรแร่ทองคํา
ซึ่งมีมาตรการที่เหมาะสม รัดกุม และสามารถปกป้องคุ้มครองสิ่งแวดล้อมและสุขภาพประชาชน จากผลกระทบที่อาจเกิดจากการทําเหมืองได้อย่างมีประสิทธิภาพ
นอกจากนี้ ในการอนุญาตให้ต่ออายุประทานบัตรของบริษัท อัคราฯ คณะกรรมการแร่ยังได้กําหนดเงื่อนไขเพิ่มเติมให้ กพร. แต่งตั้งคณะกรรมการควบคุมเฝ้าระวังผลกระทบจากการทําเหมืองตามหลักเกณฑ์ที่ทางราชการกําหนด
ซึ่งอย่างน้อยต้องประกอบด้วยผู้แทนผู้มีส่วนได้เสีย เพื่อให้เกิดความเชื่อมั่นในการตรวจสอบการประกอบกิจการ
พร้อมนี้ กพร. ได้มอบนโยบายและกําชับให้บริษัทฯ ส่งเสริม ช่วยเหลือ และพัฒนาชุมชน เพื่อให้การประกอบกิจการได้รับการยอมรับ มีความสัมพันธ์ที่ดี สามารถอยู่ร่วมกับชุมชนได้อย่างยั่งยืน
โฆษกรัฐบาล เผย นายกฯ ห่วงใยประชาชนกรณีแผ่นดินไหวในทะเลอันดามัน
กําชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเฝ้าระวัง
พร้อมปฏิบัติการให้ความช่วยเหลือตลอด 24 ชั่วโมง
วันนี้ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ห่วงใยต่อกรณีที่มีการเกิดแผ่นดินไหวในทะเลอันดามัน
ซึ่งสร้างความวิตกกังวลแก่พี่น้องประชาชนว่าจะเกิดสินามิในประเทศไทย
โดยนายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมความพร้อมรองรับหากเกิดเหตุการณ์ฉุกเฉิน
พร้อมเตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อข่าวปลอมสร้างความตื่นตกใจ
โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ได้กล่าวชี้แจงว่า กรณีการเกิดภาวะน้ําทะเลหนุนบริเวณฝั่งอันดามัน และการเกิดแผ่นดินไหวในทะเลอันดามัน
ซึ่งนํามาสู่ความกังวลว่าจะเกิดสินามิในประเทศไทย
โดยกรมอุตุนิยมวิทยา เผยว่า ในช่วงวันที่ 4 – 6 กรกฎาคม 2565 ได้เกิดเหตุแผ่นดินไหวบริเวณหมู่เกาะอันดามัน ประเทศอินเดีย
ศูนย์กลางห่างจาก จ.พังงา ประมาณ 500 กิโลเมตร
ซึ่งเป็นการเกิดแผ่นดินไหวที่ไม่รุนแรง
ไม่ก่อให้เกิดผลกระทบต่อประเทศไทย
อย่างไรก็ดี อาจทําให้ประชาชนรู้สึกกังวล
เนื่องจากบริเวณ จ. ภูเก็ต พังงา กระบี่ มีภาวะน้ําทะเลหนุนสูง
ซึ่งชี้แจงได้ว่า ไม่ได้เกิดจากแผ่นดินไหว
แต่เป็นเพราะ มรสุมตะวันตกเฉียงใต้บริเวณฝั่งอันดามันมีกําลังแรง
และภาวะน้ําทะเลหนุนสูงในจังหวัดฝั่งอันดามัน
เหตุการณ์แผ่นดินไหวที่เกิดขึ้นในช่วงนี้ คาดว่ามีโอกาสเกิดสึนามิค่อนข้างน้อยมาก
เนื่องจากแผ่นดินไหวที่เกิดขึ้นไม่ได้มีการเลื่อนตัวในแนวดิ่ง
จึงขอให้พี่น้องประชาชนติดตามข่าวสารอย่างใกล้ชิด จากช่องทางของกรมอุตุนิยมวิทยา
โดยทางกรมอุตุนิยมมีการเฝ้าระวังแผ่นดินไหว 24 ชั่วโมง
เบื้องต้นหากมีแผ่นดินเกิดขึ้น ทางกรมอุตุนิยมจะมีการแจ้งข้อมูลมายังกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยเพื่อแจ้งเตือนประชาชนให้รับทราบต่อไป
ด้านกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย แจ้งแนวทางการทํางานว่าหากกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยได้รับแจ้งยืนยันว่าเกิดแผ่นดินไหวในทะเล ขนาด 7.8 ขึ้นไป
ทางกรมฯ จะมีการแจ้งเตือนไปยังหอเตือนภัยในทะเลอันดามันซึ่งมีทั้งหมด 130 หอ
เพื่อแจ้งให้ประชาชนในพื้นที่ที่มีความเสี่ยงต่อสึนามิ 6 จังหวัด ได้แก่ ระนอง พังงา กระบี่ ตรัง สตูล และภูเก็ต
ใน 27 อําเภอ 102 ตําบล 509 หมู่บ้านและชุมชน
ทั้งนี้ ทางกรมฯ มีเจ้าหน้าที่ติดตามข้อมูลการเกิดแผ่นดินไหวและแนวโน้มการเกิดสึนามิตลอด 24 ชั่วโมง
ซึ่งหากมีการเกิดคลื่นสึนามิในทะเล ทุ่นจะส่งสัญญาณเตือนมาที่ศูนย์เตือนภัยพิบัติแห่งชาติ
และส่งไปยังหน่วยงานระหว่างประเทศ NOOA ของสหรัฐอเมริกา
และแจ้งเตือนไปยังพื้นที่เสี่ยงต่อไป
ทั้งนี้ หากทุ่นไม่สามารถทํางานได้ ก็ยังมีทุ่นสึนามิของประเทศต่าง ๆ ที่จะส่งสัญญาณไปยัง NOOA เพื่อประมวลผลได้เช่นกัน
และขณะนี้หากกรณีทุ่นของประเทศต่าง ๆ ไม่ส่งสัญญาณ การแจ้งเตือนจะเริ่มจากการแจ้งเตือนแผ่นดินไหวก่อน
หากขนาดตั้งแต่ 7.8 ขึ้นไป ทาง NOOA จะส่งข้อมูลการวิเคราะห์ความเป็นไปได้ในการเกิดสึนามิ
ดังนั้น ยืนยันว่าประเทศไทยยังได้รับข้อมูลการแจ้งเตือนการเกิดแผ่นดินไหวและการเกิดสึนามิอย่างต่อเนื่องแน่นอน
นอกจากนี้ กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยได้ยกระดับความพร้อมในการทดสอบระบบการแจ้งเตือนภัยไปยังหอเตือนภัยประเภทสึนามิที่ฝั่งอันดามัน
และมีการสร้างความรับรู้และความเข้าใจของพี่น้องประชาชนถึงระบบการแจ้งเตือนภัยและสึนามิของประเทศไทยว่ายังสามารถทํางานได้ตามปกติ
และให้ข้อมูลหลักการปฏิบัติกรณีเกิดภัย
การเตรียมความพร้อมในเรื่องสถานที่ ศูนย์พักพิง ศูนย์อพยพชั่วคราว ที่แต่ละพื้นที่มีการเตรียมพร้อมไว้ตามแผนปฏิบัติการของแต่ละจังหวัด
นอกจากนี้มีการเตรียมความพร้อมเรื่องบุคลากรและอุปกรณ์ในการรับมือกับภัยทุกประเภท
โดยเฉพาะในช่วงวันหยุด ในพื้นที่เสี่ยง 6 จังหวัด
และมีการกําหนดฝึกซ้อมรับมือกับสึนามิในระดับจังหวัด อําเภอ
ซึ่งเริ่มดําเนินการมาตั้งแต่ต้นเดือนพฤษภาคมแล้ว
ดังนั้น ขอให้พี่น้องประชาชนมั่นใจได้ว่า มีการเตรียมพร้อมต่อการปฏิบัติตลอด 24 ชั่วโมง
นายกรัฐมนตรีห่วงใยประชาชน โดยได้สั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้ปฏิบัติการ เฝ้าระวัง เตรียมความพร้อม อย่างเต็มกําลัง
และให้ทุกหน่วยงานบูรณาการการทํางาน
เตรียมการพูดคุยเพื่อหาแนวทางในการทํางานร่วมกัน
เพื่อให้มีแผนเผชิญเหตุที่ รวดเร็ว มีประสิทธิภาพ และรัดกุมต่อการให้ความช่วยเหลือ
โดยในช่วงเวลานี้ นายกรัฐมนตรีสั่งการให้ ประชาสัมพันธ์แนวทางการทํางานเพื่อให้ประชาชนเข้าใจ คลายกังวล
และรับรู้ข้อมูลข่าวสารจากหน่วยงานหลัก
นายกฯ หารือ ออท.ออสเตรเลียฯ ย้ําความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ที่ใกล้ชิด พร้อมร่วมกันกระชับความสัมพันธ์ให้แน่นแฟ้น
ต่อยอดขับเคลื่อนความร่วมมือในสาขาที่มีศักยภาพ เพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมจากโควิด-19
วันนี้ (24 พฤษภาคม 2565) เวลา 15.00 น. ณ ห้องสีงาช้าง ตึกไทยคู่ฟ้า ทําเนียบรัฐบาล
นายแอลลัน เจมส์ มักคินนัน เอกอัครราชทูตเครือรัฐออสเตรเลียประจําประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในโอกาสพ้นจากหน้าที่
โดยภายหลังเสร็จสิ้นการหารือ นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยสาระสําคัญ ดังนี้
นายกรัฐมนตรียินดีที่ได้พบหารือกับเอกอัครราชทูตออสเตรเลียฯ อีกครั้ง
พร้อมขอบคุณที่ปฏิบัติหน้าที่อย่างแข็งขันตลอดระยะเวลา 3 ปีที่ดํารงตําแหน่ง
ซึ่งเป็นผู้มีบทบาทสําคัญในการขับเคลื่อนความสัมพันธ์และความร่วมมือระหว่างไทยกับออสเตรเลียให้แน่นแฟ้นมากขึ้นในทุกมิติ
โดยเฉพาะการจัดกิจกรรมเพื่อเฉลิมฉลองในโอกาสครบรอบ 70 ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตไทย-ออสเตรเลีย
และการจัดทําวีดิทัศน์สารคดีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ขณะทรงศึกษาในเครือรัฐออสเตรเลีย
ซึ่งสร้างความประทับใจ และสะท้อนความสัมพันธ์ที่พิเศษระหว่างไทยกับออสเตรเลีย
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีได้ยินดีกับการจัดการเลือกตั้งทั่วไปของออสเตรเลีย เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 2565
โดยนายกรัฐมนตรียืนยันว่า รัฐบาลไทยพร้อมทํางานร่วมกับรัฐบาลชุดใหม่ของออสเตรเลีย
เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์และความร่วมมือระหว่างทั้งสองประเทศให้ก้าวหน้าต่อไป
เอกอัครราชทูตออสเตรเลียฯ ยินดีที่ได้มีโอกาสพบหารือร่วมกับนายกรัฐมนตรีในวันนี้
พร้อมขอบคุณนายกรัฐมนตรี รัฐบาล และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทุกหน่วย
ที่ให้ความร่วมมือและสนับสนุนการปฏิบัติหน้าที่จนประสบความสําเร็จด้วยดีเสมอมา
ตลอดจนชื่นชมความสัมพันธ์อันดีของทั้งสองประเทศ
ขณะนี้ออสเตรเลียเปิดให้ชาวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศได้โดยไม่ต้องกักตัว
เพื่ออํานวยความสะดวกให้การเดินทางระดับประชาชน
และทราบว่ามีนักเรียน/นักศึกษาชาวไทยจํานวนมากสนใจมาศึกษาต่อยังออสเตรเลีย
สะท้อนความสัมพันธ์ระดับประชาชนที่แน่นแฟ้น
นอกจากนี้ ทั้งสองประเทศยังมีความร่วมมือที่ใกล้ชิดในทุกมิติ
ซึ่งมีการจัดทําความตกลงการค้าเสรีระหว่างกัน
และมีการแลกเปลี่ยนการลงทุนระหว่างกันจํานวนมาก
ทั้งนี้ เอกอัครราชทูตออสเตรเลียฯ ยืนยันว่าจะยังคงสนับสนุนและผลักดันความสัมพันธ์ระหว่างไทยกับออสเตรเลียให้ก้าวหน้าต่อไปยิ่งขึ้น
ทั้งสองฝ่ายยินดีที่ไทยและออสเตรเลียเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ที่ใกล้ชิด
โดยมีความร่วมมือด้านการทหารและความมั่นคงที่แน่นแฟ้นยาวนาน
อย่างไรก็ดี นายกรัฐมนตรีย้ําความมุ่งมั่นของไทยในการร่วมมือกับออสเตรเลียอย่างใกล้ชิด
โดยเฉพาะในประเด็นการปราบปรามการค้ามนุษย์
ซึ่งเป็นประเด็นที่รัฐบาลไทยให้ความสําคัญและดําเนินการปราบปรามอย่างจริงจังมาตลอด
โดยนายกรัฐมนตรีขอบคุณออสเตรเลียที่ให้การสนับสนุนไทยในการจัดตั้งศูนย์ความเป็นเลิศเพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์
ซึ่งจะเป็นประโยชน์ในการส่งเสริมความร่วมมือของทั้งสองฝ่ายในฐานะหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ด้วย
ด้านความร่วมมือเพื่อการฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมจากสถานการณ์โควิด-19
นายกรัฐมนตรีขอบคุณรัฐบาลออสเตรเลียที่สนับสนุนวัคซีนแก่ไทย
ตลอดจนยินดีที่ไทยและออสเตรเลียได้เปิดให้ชาวต่างชาติเดินทางเข้าประเทศได้โดยไม่ต้องกักตัว
ซึ่งจะช่วยฟื้นฟูความสัมพันธ์ในระดับประชาชน
ทั้งในด้านการท่องเที่ยวและการศึกษา
เชื่อมั่นว่าจะช่วยทําให้การค้าและการลงทุนระหว่างกันฟื้นตัวและขยายตัวได้อีกมาก
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีพร้อมขยายความร่วมมือกับออสเตรเลียในด้านการลงทุน
ในสาขาที่ออสเตรเลียมีความเชี่ยวชาญและสอดคล้องกับนโยบายพัฒนาเศรษฐกิจ BCG ของไทย
ตลอดจนเชิญชวนให้นักลงทุนออสเตรเลียขยายการลงทุนในไทยเพิ่มเติม
โดยเฉพาะในเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก ซึ่งมีศักยภาพและความพร้อมรองรับการลงทุนเป็นอย่างดี
โดยเอกอัครราชทูตออสเตรเลียฯ พร้อมให้การสนับสนุน
ด้านความร่วมมือในกรอบภูมิภาคและอนุภูมิภาค
นายกรัฐมนตรียินดีที่อาเซียนและออสเตรเลียได้ยกระดับสถานะความสัมพันธ์เป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์แบบรอบด้าน
พร้อมชื่นชมบทบาทที่สร้างสรรค์ของออสเตรเลียในการส่งเสริมการพัฒนาในอนุภูมิภาคลุ่มน้ําโขง
ซึ่งนายกรัฐมนตรีหวังว่า ทั้งสองฝ่ายจะร่วมกันขับเคลื่อนความร่วมมือภายใต้กรอบความร่วมมือในภูมิภาคและอนุภูมิภาค
ให้บรรลุผลเป็นรูปธรรมตามแผนที่กําหนดไว้
ในตอนท้าย นายกรัฐมนตรีขอบคุณออสเตรเลียที่สนับสนุนการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเอเปคของไทยในปีนี้
โดยไทยมุ่งมั่นขับเคลื่อนเอเปคไปข้างหน้าท่ามกลางความท้าทาย
โดยเฉพาะการฟื้นฟูเศรษฐกิจจากผลกระทบของโควิด-19
และการส่งเสริมการเจริญเติบโตที่ยั่งยืนและครอบคลุม
วันอังคารที่ 23 พฤศจิกายน 2564
“รมช.มนัญญา” ยันนมโรงเรียน 1.4 หมื่นล้าน ผลประโยชน์ต้องถึงมือเกษตรกรตัวจริง
นางสาวมนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังเป็นประธานการประชุมหารือแก้ไขปัญหานมโรงเรียน
พร้อมด้วย นายฉกรรจ์ แสงรักษาวงศ์ ประธานที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายวิรัช เนียมจุ้ย คณะที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
นายวิศิษฐ์ ศรีสุวรรณ์ อธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์
นายสมพร ศรีเมือง ผู้อํานวยการองค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย (อ.ส.ค.)
โดยมี นายสุรักษ์ นามตะ ประธานชุมนุมสหกรณ์นมไทย-เดนมาร์ค จํากัด
นายสมาน เหล็งหวาน ประธานสหกรณ์นมไทย-เดนมาร์ค ปากช่อง จํากัด
นายสังวาลย์ โพธิ์มี ประธานชุมนุมสหกรณ์โคนมภาคใต้และภาคตะวันตก
นายนนทะชัย โนนพุดซา ผู้จัดการชุมนุมสหกรณ์โคนมภาคใต้และภาคตะวันตก
และตัวแทนเกษตรกร เข้าร่วม ณ ห้อง 135 กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ว่า กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้ดําเนินโครงการอาหารเสริม (นม) โรงเรียน เพื่อให้เด็กและเยาวชนไทยได้ดื่มนมมากขึ้น
เพื่อเป็นการเสริมสร้างสุขภาพให้แข็งแรง มีภูมิคุ้มกันเข้มแข็ง ลดภาระค่าใช้จ่ายของผู้ปกครอง
อีกทั้งช่วยเหลือเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมและผู้ประกอบการผลิตภัณฑ์นมให้สามารถจําหน่ายน้ํานมดิบเพิ่มขึ้น
อย่างไรก็ตามจากที่มีกระแสข่าวว่าโครงการนมโรงเรียน เปิดโอกาสให้ผู้ประกอบการบางรายเข้ามากอบโกยผลประโยชน์จากโครงการนี้
ในเรื่องนี้ได้พยายามตรวจสอบข้อเท็จจริงว่าเป็นไปตามข้อมูลที่มีกระแสข่าวหรือไม
ซึ่งหากพบว่ามีการกอบโกยผลประโยชน์จากผู้ประกอบการรายใหญ่จริงและไม่ได้มีการซื้อนมจากภาคเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมตัวจริง
ก็พร้อมที่จะเสนอให้มีการทบทวนเงื่อนไขโครงการนมโรงเรียน
เพื่อให้ผลประโยชน์ตกกับเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมตัวจริง
ซึ่งกรณีนี้ขอให้เกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมทํารายละเอียด ปัญหาความเดือดร้อนเสนอต่อกระทรวงเกษตรฯ ตามลําดับขั้นตอน
ผ่านกรมปศุสัตว์ ซึ่งเป็นอนุกรรมการจัดสรรโควตานมโรงเรียน
เพื่อเสนอต่อกระทรวงเกษตรฯ และคณะกรรมการบริหารนมโรงเรียนเพื่อพิจารณา
ซึ่งตนพร้อมที่จะช่วยสนับสนุนเพื่อแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของสหกรณ์โคนม
“ในเงื่อนไขการจัดสรรโควตานมโรงเรียน ได้มีการกําหนดเงื่อนไขรับซื้อนมโรงเรียนจากผู้ประกอบการโรงนมขนาดเล็ก (5 ตัน)
และมีประเด็นร้องเรียนเพื่อให้ตรวจสอบว่าโรงนมที่ซื้อจากเกษตรกรจริงหรือไม่
หรือบางรายมาจากการสนับสนุนของผู้ประกอบการรายใหญ่
ซึ่งทั้งหมดอยากให้ช่วยกันตรวจสอบเพราะในเรื่องนมโรงเรียนที่เกิดขึ้นนั้น
รัฐบาลมุ่งหวังให้เด็กนักเรียนได้ดื่มนมที่มีคุณภาพ
ไม่อยากให้มีใครมาเอาเปรียบเด็ก
ตนพูดในฐานะคนเป็นแม่ที่เชื่อมั่นว่านมโรงเรียนต้องดีที่สุด
แต่ขณะนี้เหมือนมีใครมาเอาเปรียบเด็ก
ซึ่งสิ่งเหล่านี้เราไม่ต้องการให้เกิดขึ้น
และนายกรัฐมนตรีเองต้องการให้โครงการอาหารเสริมนมโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพเด็กนักเรียน
ขณะเดียวกันเพื่อให้เกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมตัวจริงได้รับผลประโยชน์จากงบประมาณนมโรงเรียน 1.4 หมื่นล้านบาทด้วย” รมช.มนัญญา กล่าว
ทั้งนี้ ในที่ประชุม รมช.เกษตรฯ ได้ให้ความเชื่อมั่นต่อสหกรณ์ผู้เลี้ยงโคนมว่า รัฐบาลพร้อมให้ความช่วยเหลือและไม่ทอดทิ้ง
และเห็นว่าควรต้องมีการทบทวนบทบาทของอ.ส.ค.ที่ควรต้องเข้ามามีบทบาทในโครงการนี้เพิ่มมากขึ้น
เพราะหากอ.ส.ค.ไม่ช่วยรับซื้อนมก็จะมีปัญหาการเทนมทิ้งเหมือนในอดีต
ในช่วงโควิดที่ผ่านมาภาคเอกชนบางรายไม่รับซื้อนมจากเกษตรกร
แต่อ.ส.ค.ก็ยังทําหน้าที่รับซื้อนมเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของสหกรณ์และเกษตรกร
นายสุรักษ์ นามตะ ประธานชุมนุมสหกรณ์นมไทย-เดนมาร์ค จํากัด กล่าวว่า
จะไปรวบรวมความเห็นของสมาชิกผู้เลี้ยงโคนมนําเสนอต่อกรมปศุสัตว์เพื่อพิจารณาความเดือดร้อนครั้งนี้
ซึ่งปัจจุบันอ.ส.ค. ดูแลสมาชิกโคนม 4,500 ราย
หากว่าบทบาทของอ.ส.ค.ในเรื่องนมโรงเรียนน้อยลง
จะส่งผลกระทบต่อการรับซื้อน้ํานมดิบจากเกษตรกรเช่นกัน
ยอมรับว่ากรณีโรงนมย่อยขนาดเล็กที่ปัจจุบันมีการขยายตัวตั้งเพิ่มขึ้น
ทําให้กระทบต่อสหกรณ์ผู้เลี้ยงโคนมมาก
การที่ รมช.มนัญญา ออกมาพูดเรื่องการรื้อระบบนมโรงเรียน
จึงเป็นความหวังของสหกรณ์ผู้เลี้ยงโคนมทั้งหมด
ทั้งนี้ ตนจะกลับไปทําความเห็นภายในต้นมกราคม 2565
เพราะไม่อยากให้เกิดภาพการนํานมโรงเรียนมาเททิ้งกลางถนนเหมือนในอดีตที่ผ่านมา
กระทรวงเกษตรฯ โดย กรมวิชาการเกษตร จัดยิ่งใหญ่ โชว์ผลงานวิจัยและนวัตกรรมทรงคุณค่ากว่า 900 ต้นแบบ
พร้อมแถลงผลงานวิจัย 5 ปี มุ่งขับเคลื่อนผลงานไปสู่พี่น้องเกษตรกร ให้เกิดประโยชน์สูงสุด
นางสาวมนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยภายหลังเป็นประธานพิธีเปิดการประชุมแถลงผลงานวิจัยสิ้นสุด ปี 2559 - 2564 กรมวิชาการเกษตร
จัดขึ้นระหว่างวันที่ 18 – 20 กรกฎาคม 2565 ณ โรงแรมโนโวเทล กรุงเทพ ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต อําเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี
การจัดงานในครั้งนี้เป็นการประชุมแถลงผลงานวิจัยที่มีคุณค่าของกรมวิชาการเกษตร
นับเป็นโอกาสดีสําหรับนักวิจัยซึ่งเป็นผู้ผลิตผลงาน และผู้ใช้ผลงานซึ่งเป็นพี่น้องเกษตรกร ผู้ประกอบการ ภาคเอกชน และหน่วยงานภาครัฐ ที่จะได้รับรู้ แลกเปลี่ยน นําผลงานวิจัยไปพัฒนาและยกระดับมาตรฐานการผลิต
เพื่อให้เกิดการบูรณาการและทํางานวิจัยร่วมกันให้สอดคล้องกับแนวทางของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ทั้งในด้านการวิจัยรองรับการขับเคลื่อนประเทศด้วยโมเดลเศรษฐกิจใหม่ BCG มุ่งสู่เป้าหมายการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมอย่างยั่งยืน
งานวิจัยด้านการปรับปรุงพันธุ์พืชใหม่ ซึ่งยังคงเป็นผลงานที่โดดเด่นของกรมวิชาการเกษตร
และการใช้เทคโนโลยีขั้นสูงเข้ามาช่วยเพื่อลดระยะเวลาการวิจัย
ให้ผลงานออกสู่พี่น้องเกษตรกรโดยเร็ว
รมช.เกษตรฯ กล่าวเพิ่มเติมว่า นอกจากนี้ ยังต้องคํานึงถึงการวิจัยและการทํางานเพื่อรองรับภาวะวิกฤติของประเทศ
รวมไปถึงมาตรการกีดกันทางการค้าต่างๆ ที่จะส่งผลกระทบต่อการส่งออกสินค้าเกษตรของประเทศ
ซึ่งจากการดําเนินงานวิจัยของกรมวิชาการเกษตรในระยะ 5 ปี ที่ผ่านมา ตั้งแต่ปี 2559 - 2564
ทําให้เกิดผลงานวิจัยที่มีคุณค่ามากมาย ไม่น้อยกว่า 900 ต้นแบบเทคโนโลยี
และกรมวิชาการเกษตรได้ขับเคลื่อนผลงานไปสู่ภาคการเกษตร
จึงเชื่อมั่นว่าการประชุมแถลงผลงานในครั้งนี้จะก่อให้เกิดประโยชน์อย่างคุ้มค่าต่อทุกภาคส่วน
ด้านนายระพีภัทร์ จันทรศรีวงศ์ อธิบดีกรมวิชาการเกษตร เปิดเผยว่า การประชุมในครั้งนี้จัดขึ้นรวมทั้งสิ้น 3 วัน
เป็นการรายงานผลงานวิจัย นวัตกรรมรวม 29 เรื่องหลัก เพื่อแถลงผลงานวิจัยไปสู่สาธารณะ
สร้างการยอมรับและนําไปปรับใช้ในกระบวนการผลิตให้สอดรับกับตลาดสินค้าเกษตรสมัยใหม่
ตลอดจนการรับฟังความคิดเห็น แลกเปลี่ยนประสบการณ์ จากผู้เกี่ยวข้องในด้านการวิจัยและการผลิต
มีผู้เข้าร่วมประกอบด้วยผู้บริหาร ผู้ทรงคุณวุฒิ ผู้เชี่ยวชาญ นักวิจัย ตัวแทนจากหน่วยงานรัฐ บริษัทเอกชน เกษตรกร และประชาชนผู้สนใจ
ทั้งนี้ การวิจัยและพัฒนานวัตกรรมด้านพืช เพื่อสร้างขีดความสามารถในการแข่งขันให้กับภาคการเกษตรของประเทศไทย
เป็นภารกิจที่สําคัญของกรมวิชาการเกษตร
โดยในปี 2564 กรมวิชาการเกษตรได้รับงบประมาณสนับสนุนด้านการวิจัย ตามแผนงานด้านวิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (ววน.) จากสํานักงานคณะกรรมการส่งเสริมวิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (สกสว.)
รวมทั้งสิ้น 388 ล้านบาท เพื่อดําเนินงานวิจัยใน 29 แผนงานวิจัย (255 โครงการวิจัย) ต่อเนื่องจากปี 2559
จนกระทั่งสิ้นสุดกระบวนการวิจัยในปี 2564
รวมงบประมาณทั้งสิ้น 2,508 ล้านบาท ส่งผลให้กรมวิชาการเกษตร เกิดผลงานวิจัยและนวัตกรรมที่มีคุณค่า
พร้อมที่จะนําไปเผยแพร่สู่สาธารณะ ไม่น้อยกว่า 900 ต้นแบบเทคโนโลยี
พร้อมทั้งเทคโนโลยีการผลิตพืชท้องถิ่น 41 ชนิด พืช GI รวม 9 ชนิดพืช
สร้างความเข้มแข็งให้ชุมชนเกษตรกรรม จากการใช้ชุดเทคโนโลยีการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิต
สามารถสร้างรายได้เพิ่มขึ้น 20-50 % และได้พัฒนาไปสู่เว็บแอปพลิเคชันระบบพยากรณ์ผลผลิตในไม้ผลเศรษฐกิจ
ระบบให้คําแนะนําในการใช้ปุ๋ยในปาล์มน้ํามัน
ระบบการประเมินการระบาดของศัตรูพืชมันสําปะหลัง
นวัตกรรมด้านอารักขาพืชแก้ไขปัญหา โรคใบขาวอ้อย โรคใบด่างมันสําปะหลัง หนอนกระทู้ข้าวโพดลายจุด
ช่วยลดการสูญเสียผลผลิตทางการเกษตรและค่าใช้จ่ายในการป้องกันกําจัดมากกว่าร้อยล้านบาทต่อปี
สร้างผลิตภัณฑ์สุขภาพ ผลิตภัณฑ์ใหม่จากฐานพันธุกรรมพืช สู่อุตสาหกรรมอาหารและเวชสําอาง และยกระดับมาตรฐานการผลิต
และ 5. พัฒนาชุดตรวจสอบศัตรูพืชแบบแม่นยําสูง
วิเคราะห์ความเสี่ยงศัตรูพืชสําหรับการเจรจาเปิดตลาดสินค้า
จัดทํามาตรการสุขอนามัยพืชในการนําเข้า-ส่งออก สินค้าเกษตร
ซึ่งส่งผลต่อตลาดเมล็ดพันธุ์และตลาดสินค้าเกษตร ที่มีมูลค่าไม่น้อยกว่า 8 แสนล้านบาทต่อปี เป็นต้น
ครม.เคาะ 2.7 หมื่นล้าน โครงการประกันรายได้และมาตรการคู่ขนานรักษาเสถียรภาพราคาพืช 3 ชนิด ข้าว มันสําปะหลัง ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ดูแลเกษตรกร 5.66 ล้านครัวเรือน
ดูแลเกษตรกรครอบคลุมกว่า 5.66 ล้านครัวเรือน
สําหรับการประกันรายได้เกษตรกรทั้ง 3 โครงการ ใช้งบประมาณรวม 2.2 หมื่นล้านบาท มีรายละเอียดดังนี้
โดยชดเชยเป็นจํานวนตันใน 5 ชนิดข้าว ณ ราคาความชื้นไม่เกินร้อยละ 15 ไม่เกินครัวเรือนละ 40 ไร่ (ข้าวเจ้า ครัวเรือนละ 50 ไร่) แปลงละ 1 ครั้ง
ดังนี้ ข้าวเปลือกหอมมะลิ ราคา 15,000 บาท/ตัน ครัวเรือนละไม่เกิน 14 ตัน
ข้าวเปลือกหอมมะลินอกพื้นที่ ราคา 14,000 บาท/ตัน ครัวเรือนละไม่เกิน 16ตัน
ข้าวเปลือกเจ้า ราคา 10,000 บาท/ตัน ครัวเรือนละไม่เกิน 30 ตัน
ข้าวเปลือกหอมปทุมธานี ราคา 11,000 บาท/ตัน ครัวเรือนละไม่เกิน 25 ตัน
ข้าวเปลือกเหนียว ราคา 12,000 บาท/ตัน ครัวเรือนละไม่เกิน 16 ตัน
ส่วนมาตรการคู่ขนานประกอบด้วย 3 โครงการ คือ
โดยประกันราคาข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ชนิดเมล็ด ณ ความชื้นร้อยละ 14.5 ในราคา 8.5 บาทต่อกิโลกรัม ครัวเรือนละไม่เกิน 30 ไร่ และไม่ซ้ําแปลง
ต้องเป็นเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนผู้ปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์กับกรมส่งเสริมการเกษตร ที่แจ้งเพาะปลูกระหว่างวันที่ 1 มิถุนายน 2564 - 31 พฤษภาคม 2565 (ยกเว้น ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ที่แจ้งขึ้นทะเบียนเพาะปลูกเพื่อผลิตเป็นเมล็ดพันธุ์ จะไม่สามารถเข้าร่วมโครงการได้)
โดยใช้เงินทุนจากธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) และรัฐบาลจะชดเชยดอกเบี้ย และค่าบริหารจัดการให้กับ ธ.ก.ส.
ทั้งนี้ ระยะเวลาโครงการเริ่มตั้งแต่ 1 พฤศจิกายน 2564 - 30 เมษายน 2566
สําหรับมาตรการคู่ขนาน 2 โครงการ ประกอบด้วย
โดยประกันราคาหัวมันสําปะหลังสดเชื้อแป้ง 25% ราคากิโลกรัมละ 2.50 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 100 ตัน และไม่ซ้ําแปลง
ซึ่งต้องเป็นเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนปลูกมันสําปะหลังกับกรมส่งเสริมการเกษตร ตั้งแต่ 1 ตุลาคม 2563 – 31 มีนาคม 2565
ใช้เงินทุนจาก ธ.ก.ส. และรัฐบาลจะชดเชยดอกเบี้ย และค่าบริหารจัดการให้กับ ธ.ก.ส.
ทั้งนี้ ระยะเวลาโครงการเริ่มตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2564 – 31 พฤษภาคม 2566
โอนเงินชดเชยให้เกษตรกรแล้ว 436,817 ครัวเรือน รวม 3,057 ล้านบาท
สิ้นสุดการจ่ายเงินงวดสุดท้ายพฤศิจกายนนี้
เนื่องจากการปลูกมันสําปะหลังจะต้องใช้เวลาประมาณ 8-12 เดือน
ทําให้เกษตรกรบางส่วนที่เริ่มปลูกช้าและใช้เวลาปลูกนาน ไม่สามารถรับสิทธิโครงการได้ทัน
โดยค่าใช้จ่ายในการชดเชยส่วนต่างกลุ่มดังกล่าวนี้ ยังคงภายใต้กรอบวงเงินโครงการเดิม ตามมติ ครม. (18 ส.ค.2563)
สําหรับมาตรการคู่ขนาน 4 โครงการ ประกอบด้วย
นายกฯ เยี่ยมชมผลการดําเนินงานพัฒนาทักษะการเขียนชุดคําสั่ง หรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ขั้นพื้นฐาน (Coding) ให้แก่เยาวชนตามนโยบายรัฐบาล ที่โรงเรียนวัดเวฬุวัน อ.สารภี จ.เชียงใหม่
นายกฯ เยี่ยมชมผลการดําเนินงานพัฒนาทักษะการเขียนชุดคําสั่ง หรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ขั้นพื้นฐาน (Coding) ให้แก่เยาวชนตามนโยบายรัฐบาล ที่โรงเรียนวัดเวฬุวัน จ.เชียงใหม่
ย้ําให้ขับเคลื่อนต่อเนื่องไปยังโรงเรียนทั่วประเทศผ่านโรงเรียนเครือข่ายที่มีอยู่แล้ว
นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า วันนี้ เวลา 14.30 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมผลการดําเนินงานพัฒนาทักษะการเขียนชุดคําสั่งหรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ขั้นพื้นฐาน (Coding) ให้แก่เยาวชน ณ โรงเรียนวัดเวฬุวัน อ.สารภี จ.เชียงใหม่
ซึ่งเป็นไปตามนโยบายรัฐบาลในการพัฒนากําลังคนด้านดิจิทัลให้สอดคล้องกับการพัฒนาประเทศรองรับการขับเคลื่อนสังคมและเศรษฐกิจดิจิทัลในอนาคตให้ทันกับการเปลี่ยนแปลงของโลก
รวมทั้งเพื่อพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศไปสู่การเติบโตอย่างยั่งยืนในอนาคต
โดยมีพลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นางสาวตรีนุช เทียนทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ร่วมตรวจเยี่ยมด้วย
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมผลงานการยกระดับทักษะของครูผู้ผ่านการเรียนการสอนจริง
ผลงานด้านโค้ดดิ้งของนักเรียนโรงเรียนในพื้นที่ภาคเหนือ
และกิจกรรมการเรียนรู้นอกห้องเรียน (Digital Bus) ซึ่งเป็นความร่วมมือระหว่างรัฐ-เอกชน
เพื่อนํา Digital Bus ไปสอนและพัฒนาทักษะด้านดิจิทัลให้แก่เยาวชนและผู้สนใจในพื้นที่ต่าง ๆ
โดยนายกรัฐมนตรีได้สอบถามถึงการเรียนการสอนการเขียนชุดคําสั่งหรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ขั้นพื้นฐาน (Coding) และการพัฒนาทักษะด้านดิจิทัลของนักเรียนด้วยความสนใจ
และทดลองการเขียนชุดคําสั่งหรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ขั้นพื้นฐาน (Coding) ร่วมกับเยาวชนและเด็กนักเรียนด้วย
พร้อมกันนี้ นายกรัฐมนตรีชื่นชมเยาวชนและเด็กนักเรียนทุกคนที่ผ่านการพัฒนาทักษะการเขียนชุดคําสั่งหรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์ขั้นพื้นฐาน (Coding) จนสามารถนํามาปฏิบัติได้จริง
ซึ่งการทําเรื่องนี้เป็นสิ่งที่ดีในการพัฒนาทักษะรองรับสําหรับอนาคตในการขับเคลื่อนสังคมและเศรษฐกิจดิจิทัล
และให้มีการพัฒนาอย่างต่อเนื่องเพื่อสามารถที่จะสร้างอาชีพ รายได้ให้กับตนเองและครอบครัวได้อีกด้วย
รวมทั้งนายกรัฐมนตรียังชื่นชมการนํา Coding เทคโนโลยีดิจิทัลและนวัตกรรมมาใช้ในการพัฒนาด้านต่าง ๆ เช่น ด้านการเกษตร สมาร์ทฟาร์ม ระบบรดน้ําอัตโนมัติ
โดรนหรืออากาศยานไร้คนขับ เป็นต้น
ซึ่งนายกรัฐมนตรีย้ําว่าการทําสิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งที่ยอดเยี่ยม
สามารถพัฒนาต่อยอดขยายและนําไปปรับใช้ในด้านต่าง ๆ ได้อีกมาก
พร้อมย้ําว่าเด็กเยาวชนทุกคนเหล่านี้คือกําลังสําคัญอนาคตของประเทศไทย
และขอให้เด็กเยาวชนทุกคนมีความรักกตัญญูต่อพ่อแม่ ผู้ปกครอง และครูซึ่งเป็นผู้ให้ความรู้แก่เด็กทุกคน
และขอบคุณทุกภาคส่วนที่ร่วมกันดําเนินโครงการดังกล่าวจนเกิดผลสําเร็จเป็นรูปธรรม
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีกล่าวระหว่างพบปะนักเรียนและดิจิทัลสาร์ทอัพ
ย้ําว่าสิ่งที่เสนอในเรื่องการพัฒนาทักษะด้านดิจิทัล และ Coding สอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลที่ดําเนินการอยู่แล้วตามยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี
และจะให้มีการขับเคลื่อนอย่างต่อเนื่องไปยังโรงเรียนต่าง ๆ ทั่วประเทศผ่านโรงเรียนเครือข่ายที่มีการเรียนการสอน Coding อยู่แล้ว
เพื่อให้สอดคล้องกับงบประมาณที่มีอยู่
โดยมอบหมายกระทรวงศึกษาธิการร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดําเนินการเพื่อขับเคลื่อนให้สอดคล้องกับการพัฒนาประเทศ
ให้เกิดประโยชน์สูงสุด โดยเฉพาะด้านการประกอบธุรกิจใหม่ ๆ ที่สอดคล้องกับเทคโนโลยีและการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้น
รวมไปถึงการขับเคลื่อนเรื่องบล็อกเชนและเมตาเวิร์ส มาปรับใช้ด้านต่าง ๆ เพื่อสร้างฐานอาชีพใหม่ให้กับประเทศ
ให้สอดรับกับการพัฒนาและทันกับการเปลี่ยนผ่านเทคโนโลยีของโลก
อย่างไรก็ตาม นายกรัฐมนตรีย้ําว่าการดําเนินการต่าง ๆ ต้องมีความระมัดระวัง รอบคอบ และเป็นไปตามกฎหมายทั้งในประเทศและต่างประเทศ
เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาตามมาภายหลัง
รวมทั้งเน้นย้ําให้เด็กเยาวชนใช้เทคโนโลยีดิจิทัลอย่างรู้เท่าทันและใช้ให้เกิดประโยชน์สูงสุดอย่างแท้จริง
สําหรับโรงเรียนวัดเวฬุวัน เป็น 1 ใน 24 โรงเรียนเป้าหมายในพื้นที่ภาคเหนือของการดําเนินโครงการ Coding Thailand
ซึ่งเป็นโครงการแพลตฟอร์มออนไลน์ระดับประเทศ
ที่สํานักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (depa) ดําเนินการเพื่อเพิ่มทักษะและบ่มเพาะเยาวชนสู่การเป็นผู้มีทักษะด้านเทคโนโลยีและนวัตกรรมดิจิทัลในอนาคตตามนโยบายรัฐบาล
โดยในปี พ.ศ. 2563 ได้สนับสนุนโครงการยกระดับโรงเรียนสู่การเรียนรู้และทักษะการเขียนชุดคําสั่งหรือโปรแกรมคอมพิวเตอร์พื้นฐาน (Coding)
รวมทั้ง STEM IOT และ AI ให้แก่นักเรียนในโรงเรียนนําร่องจํานวน 9 โรงเรียน
และในปี 2564 ได้ต่อยอดการดําเนินการไปยังโรงเรียน 90 แห่งทั่วประเทศ
ประกอบด้วยโรงเรียนทั่วไป โรงเรียนกองทุน และโรงเรียนเฉพาะความพิการ
ทั้งนี้ นับตั้งแต่ปี 2561 – 2564 ที่ดีป้าเริ่มส่งเสริมการเรียนรู้ด้านโค้ดดิ้งนั้น
สามารถสร้างการรับรู้และกระตุ้นความสนใจในทักษะโค้ดดิ้ง
ที่จะเป็นทักษะพื้นฐานสําคัญในอนาคต
ได้แก่ การเรียนรู้ผ่านแพลตฟอร์ม มากกว่า 1.5 ล้านคน
การพัฒนาบุคลากรครู มากกว่า 4,700 คน
การพัฒนาทักษะเยาวชน มากกว่า 387,000 คน
การส่งเสริมให้โรงเรียนเข้าถึงและสามารถพัฒนาการเรียนการสอนเกี่ยวกับ Coding 2,500 แห่ง
กรมการขนส่งทางราง เผยปริมาณประชาชนเดินทางด้วยระบบรางช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565 สะสม 2 วัน (29 - 30 ธ.ค. 64) รวม 1,378,120 คน
โดยวันที่ 30 ธ.ค. 64 มีผู้ใช้บริการระบบรางรวม 670,106 คน
นายพิเชฐ คุณาธรรมรักษ์ รองอธิบดีกรมการขนส่งทางราง กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า ในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565 ที่ผ่านมา 2 วันคือ วันที่ 29 - 30 ธันวาคม 2564 มีประชาชนใช้บริการระบบราง 1,378,120 คน
ประกอบด้วย รถไฟระหว่างเมืองของการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) มีผู้ใช้บริการรวม 93,790 คน
แบ่งเป็นผู้โดยสารเชิงพาณิชย์ 38,065 คน และผู้โดยสารเชิงสังคม 55,725 คน
โดยมีผู้โดยสารขาออกสะสม 52,848 คน และขาเข้า 40,942 คน
ซึ่งพบว่า สายตะวันออกเฉียงเหนือมีผู้ใช้บริการมากสุดถึง 26,460 คน (ขาออก 16,122 คน และขาเข้า 10,338 คน)
รองลงมาคือสายใต้ 26,852 คน (ขาออก 14,329 คน และขาเข้า 12,523 คน)
สายเหนือ 23,402 คน (ขาออก 13,637 คน ขาเข้า 9,765 คน)
สายตะวันออก 11,010 คน (ขาออก 5,770 คน ขาเข้า 5,240 คน)
และสายมหาชัย/แม่กลอง 6,066 คน (ขาออก 2,990 คน ขาเข้า 3,076 คน)
และระบบรถไฟฟ้าในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล (รวมรถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) สะสม 2 วัน มีผู้ใช้บริการ 1,284,330 คน
สายฉลองรัชธรรม (สีม่วง) 50,721 คน
สายเฉลิมรัชมงคล (สีน้ำเงิน) 355,242 คน
และรถไฟฟ้าบีทีเอส (สีเขียวและสีทอง) 805,331 คน
ทั้งนี้ พบว่า ในวันที่ 30 ธันวาคม 2564 ซึ่งเป็นวันที่สองของเทศกาลปีใหม่ 2565 มีประชาชนมาใช้บริการ รวมจำนวน 670,106 คน (ลดลงจากวันที่ 29 ธันวาคม 2564 จำนวน 37,908 คน)
แบ่งเป็น รถไฟระหว่างเมืองของการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) จำนวน 50,000 คน
และรถไฟฟ้าในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑลและรถไฟชานเมือง (สายสีแดง) จำนวน 620,106 คน
รถไฟของ รฟท. จำนวน 50,000 คน (เพิ่มขึ้นจากวันที่ 29 ธ.ค. 64 จำนวน 6,210 คน หรือเพิ่มขึ้นร้อยละ 14.18)
แบ่งเป็นผู้โดยสารเชิงพาณิชย์ 21,004 คนและเชิงสังคม 28,996 คน
โดยมีผู้โดยสารขาออกจำนวน 28,414 คน (เพิ่มขึ้นจากวันที่ 29 ธ.ค. 64 จำนวน 3,980 คน หรือเพิ่มขึ้นร้อยละ 16.28)
และผู้โดยสารขาเข้า 21,586 คน (เพิ่มขึ้นจากวันที่ 29 ธ.ค. 64 จำนวน 2,230 คน หรือเพิ่มขึ้นร้อยละ 11.52)
โดยพบว่า สายใต้มีผู้ใช้บริการมากสุดถึง 14,916 คน (ผู้โดยสารขาออก 7,920 คน ผู้โดยสารขาเข้า 6,996 คน)
รองลงมาคือสายตะวันออกเฉียงเหนือ จำนวน 13,790 คน (ผู้โดยสารขาออก 8,406 คน ผู้โดยสารขาเข้า 5,384 คน)
สายเหนือ 12,315 คน (ผู้โดยสารขาออก 7,336 คน ผู้โดยสารขาเข้า 4,979 คน)
สายตะวันออก 5,835 คน (ผู้โดยสารขาออก 3,187 คน ผู้โดยสารขาเข้า 2,648 คน)
และสายมหาชัย/แม่กลอง 3,144 คน (ผู้โดยสารขาออก 1,565 คน ผู้โดยสารขาเข้า 1,579 คน)
ทั้งนี้ รฟท. ได้เพิ่มตู้โดยสารไปกับรถไฟทางไกล และเพิ่มขบวนรถพิเศษช่วยการโดยสาร จำนวน 2 ขบวน มีผู้ใช้บริการรวม 966 คน
ได้แก่ ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 5 กรุงเทพ - เชียงใหม่ พ่วงรถนอนปรับอากาศชั้นสอง จำนวน 9 ตู้ มีผู้ใช้บริการ 279 คน
และขบวนรถเร็วที่ 977 กรุงเทพ - อุบลราชธานี พ่วงรถนั่งพัดลมชั้นสาม จำนวน 15 ตู้ มีผู้ใช้บริการ 687 คน
โดยพบว่า ไม่มีผู้โดยสารตกค้างที่สถานีกรุงเทพและชุมทางบางซื่อ
ระบบรถไฟฟ้า จำนวน 620,106 คน (ลดลงจากวันที่ 29 ธ.ค. 64 จำนวน 44,118 คน หรือลดลงร้อยละ 6.64)
รถไฟฟ้าชานเมือง (สายสีแดง) จำนวน 7,481 คน
รถไฟฟ้าสายฉลองรัชธรรม (สีม่วง) จำนวน 23,952 คน
รถไฟฟ้าสายเฉลิมรัชมงคล (สีน้ำเงิน) จำนวน 168,470 คน
และรถไฟฟ้าบีทีเอส (สีเขียวและสีทอง) จำนวน 392,270 คน
โดยในช่วงชั่วโมงเร่งด่วนเช้าและเย็นได้เพิ่มรถเสริม รวม 18 เที่ยว
BTS สายสุขุมวิท เพิ่มรถเสริมจำนวน 8 เที่ยว
และสายเฉลิมรัชมงคล (สีน้ำเงิน) เพิ่มรถเสริมจำนวน 9 เที่ยว
สำหรับด้านความปลอดภัยประจำวันที่ 30 ธันวาคม 2564 พบว่าหน่วยงานผู้ให้บริการระบบรางดำเนินการตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ (COVID-19) อย่างต่อเนื่อง
และมีอุบัติเหตุรถไฟของ รฟท. จำนวน 1 ครั้ง เมื่อเวลา 10.55 น.
ขบวนรถด่วนที่ 72 (อุบลราชธานี-กรุงเทพ) เฉี่ยวชนรถยนต์กระบะที่ฝ่าเครื่องกั้นอัตโนมัติที่ลงกั้นเรียบร้อยแล้ว
ส่งผลให้มีผู้บาดเจ็บเล็กน้อย จำนวน 2 ราย (ชาย 1 คนและหญิง 1 คน เป็นคนอำเภอเมือง จังหวัดยโสธร)
ถูกนำส่ง รพ.มหาราช จ.นครราชสีมา
ในการนี้ กรมการขนส่งทางราง ได้มีการรณรงค์ประชาสัมพันธ์การขับขี่ปลอดภัยบริเวณจุดตัดทางรถไฟเสมอระดับ "ชีวิตของท่านมีค่า อย่าคิดฝ่าไม้กั้นรถไฟ"
รวมทั้งประสานขอความร่วมมือ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น จัดอาสาสมัคร มาช่วยอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยในบริเวณจุดตัดที่ไม่มีเครื่องกั้นและทางลักผ่านในช่วงเทศกาลปีใหม่ 2565
เพื่อลดอุบัติเหตุบริเวณจุดตัดทางถนนและทางรถไฟ
กรมการขนส่งทางราง ห่วงใยผู้ใช้บริการระบบราง เทศกาลปีใหม่เดินทางสะดวก ปลอดภัย ห่างไกล COVID-19
นายกรัฐมนตรีแถลงผ่านโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจฯ ยืนยัน “เปิดรับนักท่องเที่ยวเข้าประเทศ โดยไม่ต้องกักตัว” สําหรับผู้ที่ฉีดวัคซีนครบโดสแล้ว และเดินทางทางอากาศจากประเทศที่มีความเสี่ยงต่ํา
นายกรัฐมนตรีแถลงผ่านโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจฯ ยืนยัน “เปิดรับนักท่องเที่ยวเข้าประเทศ โดยไม่ต้องกักตัว” สําหรับผู้ที่ฉีดวัคซีนครบโดสแล้ว และเดินทางทางอากาศจากประเทศที่มีความเสี่ยงต่ํา เริ่ม 1 พฤศจิกายน เป็นต้นไป
วันนี้ (11 ตุลาคม 2564) เวลา 20.30 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม แถลงผ่านโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ยืนยัน “เปิดรับนักท่องเที่ยวเข้าประเทศ โดยไม่ต้องกักตัว” สรุปสาระสําคัญ ดังนี้
นายกรัฐมนตรี กล่าวถึงหนึ่งปีครึ่งที่ผ่านมา ถือเป็นความท้าทายครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ชาติไทย จากการแพร่ระบาดของโควิด-19
ไม่มีประเทศไหนในโลกที่ไม่ได้รับผลกระทบ
ที่สร้างความหนักใจที่สุด 2 ทางเลือก คือ การตัดสินใจเลือกระหว่างปกป้องชีวิตคน กับปกป้องการทํามาหากิน
เมื่อเลือกที่จะปกป้องชีวิตประชาชน ทําให้พบกับความลําบากในการทํามาหาเลี้ยงชีวิต
หากเลือกที่จะปกป้องการทํามาหากินตามปกติของประชาชน ต้องเจอกับการสูญเสียชีวิต ที่อาจจะเป็นคนในครอบครัว เพื่อน เพื่อนบ้าน หรือแม้กระทั่งคนที่เป็นเสาหลักที่หาเลี้ยงครอบครัว
นายกรัฐมนตรี กล่าวว่า ได้ปฏิบัติตามคําแนะนําของผู้เชี่ยวชาญทางด้านสาธารณสุขที่ยอดเยี่ยม ที่มีอยู่มากมาย
ลงมือทําอย่างรวดเร็ว ด้วยการใช้มาตรการที่เข้มงวดต่าง ๆ ด้วยความร่วมมือกันของทุกภาคส่วนในสังคม
วันนี้ ไทยเป็นหนึ่งในประเทศที่ประสบความสําเร็จมากที่สุดในโลกในการปกป้องรักษาชีวิตของประชาชน
ขณะเดียวกัน ความเสี่ยงในเรื่องการสูญเสียชีวิตที่จะเกิดจากการแพร่ระบาดของโควิด-19 ในไทยก็กําลังค่อย ๆ ลดลง
แต่ยังต้องระวัง รักษาความสามารถของระบบสาธารณสุข โรงพยาบาล และบุคลากรทางการแพทย์
เตรียมพร้อมยารักษาและวัคซีนป้องกันมากขึ้นเรื่อย ๆ
เรียนรู้ที่จะใช้ชีวิตอยู่เหมือนกับโรคภัยอื่น ๆ ที่กลายเป็นโรคประจําถิ่น
นายกรัฐมนตรียังเผยว่า ในช่วงหนึ่งถึงสองสัปดาห์ที่ผ่านมา ประเทศที่เป็นนักท่องเที่ยวสําคัญของประเทศไทย ต่างค่อย ๆ เริ่มอนุญาตให้ประชาชนของเขาเดินทางได้
โดยไม่มีเงื่อนไขที่ยุ่งยากมากมาย
อย่างเช่น อังกฤษ ตอนนี้เพิ่งจะอนุญาตให้ประชาชนเดินทางมาประเทศไทยได้โดยไม่ยุ่งยาก
หรืออย่าง สิงคโปร์ และออสเตรเลีย ก็เพิ่งเริ่มผ่อนคลายเงื่อนไข ในการเดินทางไปต่างประเทศของประชาชน
ความคืบหน้าที่เกิดขึ้นแบบนี้ ยังต้องระมัดระวัง
แต่ก็ต้องเดินหน้าให้ไว เพื่อไม่ให้เสียโอกาส
ดึงนักท่องเที่ยวในช่วงเทศกาลเดินทางท่องเที่ยววันหยุดสิ้นปี ใน 3 เดือนข้างหน้านี้
เพื่อสนับสนุนส่งเสริมการทํามาหากินของประชาชนนับล้าน ๆ คน ในภาคการท่องเที่ยว การเดินทาง และภาคธุรกิจพักผ่อนหย่อนใจ และบันเทิง
รวมถึงภาคธุรกิจอื่น อีกมากมายที่เกี่ยวข้อง
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า ได้สั่งการให้ ศบค. และกระทรวงสาธารณสุข ร่วมพิจารณา
โดยตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน เป็นต้นไป ประเทศไทยจะเริ่มเปิดรับการเดินทางเข้าประเทศไทย โดยไม่ต้องกักตัว
สําหรับผู้ที่ฉีดวัคซีนครบโดสแล้ว และเดินทางเข้าประเทศไทยโดยทางอากาศจากประเทศที่กําหนดว่า เป็นประเทศความเสี่ยงต่ํา
เมื่อเดินทางเข้าประเทศไทย ทุกคนต้องแสดงตัวว่าปลอดเชื้อโควิด-19
โดยต้องมีหลักฐานผลการตรวจหาเชื้อโควิด-19 ด้วยวิธี RT-PCR ซึ่งทําการตรวจก่อนเดินทางออกจากประเทศต้นทาง
และจะมีการตรวจหาเชื้อโควิด-19 อีกครั้ง เมื่อเดินทางมาถึงประเทศไทย
หลังจากนั้น จึงสามารถเดินทางไปพื้นที่ต่าง ๆ ได้อย่างอิสระ
เช่นเดียวกับที่คนไทยปกติทั่วไปสามารถทําได้
ทั้งนี้ ได้เริ่มต้นกําหนดรายชื่อประเทศความเสี่ยงต่ํา ที่จะสามารถเดินทางเข้าประเทศไทยได้ โดยไม่ต้องกักตัว ไว้ที่อย่างน้อย 10 ประเทศ
ซึ่งจะรวมประเทศ อย่างเช่น อังกฤษ สิงคโปร์ เยอรมนี จีน และอเมริกา
โดยตั้งเป้าจะเพิ่มจํานวนประเทศให้มากขึ้นอีก ภายในวันที่ 1 ธันวาคม
และหลังจากนั้น ภายในวันที่ 1 มกราคม เราจะเพิ่มจํานวนประเทศให้มากขึ้น อย่างกว้างขวาง
อย่างไรก็ตาม ผู้ที่มาจากประเทศที่ไม่ได้อยู่ในรายชื่อประเทศความเสี่ยงต่ํา เรายังให้การต้อนรับเข้าประเทศไทย
แต่จําเป็นต้องมีการกักตัว ตามเงื่อนไขและข้อกําหนด
ภายในวันที่ 1 ธันวาคม จะพิจารณาอนุญาตให้ดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในร้านอาหารได้
และจะพิจารณาอนุญาตให้สถานที่พักผ่อนหย่อนใจ และสถานบันเทิง เปิดให้บริการได้
ภายใต้มาตรการด้านสาธารณสุขที่เหมาะสม เพื่อสนับสนุนและกระตุ้นภาคการท่องเที่ยว การพักผ่อนและบันเทิง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในช่วงเวลาที่กําลังจะเข้าสู่เทศกาลเฉลิมฉลองเนื่องในโอกาสปีใหม่
นายกรัฐมนตรียังกล่าวว่า เมื่อเริ่มต้นการผ่อนคลายต่าง ๆ จะทําให้มีจํานวนผู้ติดเชื้อเพิ่มขึ้น เป็นการชั่วคราว
ซึ่งต้องติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด
และประเมินดูว่าจะรับมือกับสถานการณ์นั้นอย่างไร
โดยต้องไม่ปล่อยให้เสียโอกาส ในช่วงเวลาทองของการทํามาหากินไปอีก เป็นปีที่ 2 ติดต่อกัน
อย่างไรก็ตาม ใน 2-3 เดือน หรือ 4 เดือนข้างหน้า อาจมีสายพันธุ์ใหม่ที่อันตรายมาก ๆ เกิดขึ้นอีก
จึงต้องจัดมาตรการที่เหมาะสมและพอเหมาะพอดี คุมสถานการณ์เอาไว้ให้ได้
นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกลางเดือนมิถุนายนที่ผ่านมา ได้ตั้งเป้าเปิดรับนักท่องเที่ยวเข้าประเทศ โดยไม่ต้องกักตัว ให้ได้ภายใน 120 วัน
พร้อมเร่งเครื่องการฉีดวัคซีนให้ประชาชน
ชื่นชมความสําเร็จที่ยิ่งใหญ่ ของเจ้าหน้าที่และบุคลากรสาธารณสุขทุกท่าน
เจ้าหน้าที่และผู้ปฏิบัติงาน ส่วนงานอื่น ๆ รวมถึงพี่น้องประชาชนคนไทยทุกคน
สําหรับความร่วมมือที่ตอบสนองต่อคําร้องขอเมื่อเดือนมิถุนายน
หลังจากที่ตั้งเป้า 120 วัน ได้มีความพยายามอย่างเต็มที่ เพื่อจัดหาวัคซีนมาให้ได้เพิ่มมากขึ้น
การรับส่งมอบวัคซีนของไทย เพิ่มขึ้นอย่างก้าวกระโดด ถึง 3 เท่าทันทีจากที่เดือนพฤษภาคม
ได้รับส่งมอบวัคซีน ถึง 12 ล้านโดสในเดือนกรกฎาคม
และได้รับส่งมอบวัคซีน อีกถึงเกือบ 14 ล้านโดสในเดือนสิงหาคม
และวันนี้ ได้รับส่งมอบวัคซีนเข้าประเทศไทย ถึงมากกว่า 20 ล้านโดสต่อเดือน ไปจนถึงสิ้นปี
รวมเป็นวัคซีนจํานวนมากกว่า 170 ล้านโดส เกินเป้าหมายที่ตั้งไว้เป็นอย่างมาก
เจ้าหน้าที่และบุคลากรสาธารณสุข เร่งการฉีดวัคซีน
ประชาชนก็ให้ความร่วมมืออย่างเต็มที่ ในการลงทะเบียนรับการฉีดวัคซีน
ผลลัพธ์ที่เกิดขึ้น การฉีดวัคซีนเพิ่มขึ้นถึง 3 เท่า
และไทยติดอันดับ 1 ใน 10 ประเทศที่ฉีดวัคซีนได้เร็วที่สุดในโลก
ปัจจุบันเฉลี่ยฉีดวัคซีนได้มากกว่า 700,000 โดสต่อวัน
ในช่วงท้าย นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวว่า ทั้งโลกต้องเจอกับการแพร่ระบาดที่รุนแรงของสายพันธุ์เดลต้า
ทําให้มีจํานวนผู้ติดเชื้อเพิ่มขึ้นสูงมาก
เช่นเดียวกับในประเทศไทย หลายคนคงทําใจว่า ไม่น่าจะสามารถเปิดประเทศโดยไม่ต้องกักตัวได้ภายในปีนี้
ขณะที่หลาย ๆ ประเทศยังคงต่อสู้กับเดลต้าอยู่
แต่เรากําลังจะสามารถเริ่มเปิดให้เข้าประเทศไทยได้ โดยไม่ต้องกักตัว ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนเป็นต้นไป
แสดงให้เห็นถึงความสําเร็จของการที่คนไทยร่วมมือกัน ทํางานด้วยความมุ่งมั่น และเป็นหนึ่งเดียว
ทั้งบุคลากรทางการแพทย์ เจ้าหน้าที่สาธารณสุข หน่วยงาน องค์กรต่าง ๆ ทั้งภาครัฐ และภาคเอกชน
รวมถึงความร่วมมือกันของประชาชนคนไทยทุกคน
จึงเป็นช่วงเวลาที่เหมาะสมอย่างยิ่ง ที่จะเริ่มเปิดประเทศรับนักท่องเที่ยวให้เข้าประเทศไทยได้ โดยไม่ต้องกักตัว
กรมทางหลวงชนบท รายงานสถานการณ์สายทางที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัยประจําวันที่ 19 ตุลาคม 2564 เวลา 08.30 น.
สามารถสัญจรได้ 28 สายทาง ไม่สามารถสัญจรได้ 26 สายทาง
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยสํานักบํารุงทาง รายงานถึงสถานการณ์อุทกภัยประจําวันที่ 19 ตุลาคม 2564 เวลา 08.30 น.
ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 19 จังหวัด รวม 54 สายทาง
สามารถสัญจรผ่านได้ 28 สายทาง และไม่สามารถสัญจรผ่านได้ 26 สายทาง
ว่ามีถนนทางหลวงชนบทที่ประสบอุทกภัยในพื้นที่ 19 จังหวัด ได้แก่ ปทุมธานี พระนครศรีอยุธยา อ่างทอง ลพบุรี สิงห์บุรี นครราชสีมา ชัยภูมิ สุรินทร์ บุรีรัมย์ ขอนแก่น มหาสารคาม ร้อยเอ็ด นครสวรรค์ ฉะเชิงเทรา นครนายก สระแก้ว สุพรรณบุรี นครปฐม และกาญจนบุรี รวม 54 สายทาง
แบ่งเป็น น้ําท่วมสูง 17 สายทาง (17 แห่ง) ทางขาด โครงสร้างทางชํารุด กัดเซาะ 6 สายทาง (6 แห่ง) สะพานขาด คอสะพานขาด ทรุดตัว กัดเซาะ 1 สายทาง (1 แห่ง) ไหล่ทาง คันทางพังทลาย ดินไหล่เขาสไลด์ 2 สายทาง (2 แห่ง)
สายทาง นว.3102 แยก ทล.117 - บ้านเนิน อําเภอเก้าเลี้ยว และชุมแสง จังหวัดนครสวรรค์ น้ําท่วมสูง 43 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 8+300 - 11+100)
สายทาง ชย.4030 แยก ทล.2037 - แยก ทล.2055 อําเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ น้ําท่วมสูง 90 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 10+050 - 10+400)
สายทาง สร.022 อําเภอท่าตูม และชุมพลบุรี จังหวัดสุรินทร์ น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 3+600 - 4+200)
สายทาง บร.018 สะพานชุมชนข้ามแม่น้ํามูล อําเภอสตึก จังหวัดบุรีรัมย์ น้ําท่วมสูง 90 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 1+300 - 1+700)
สายทาง ขก.1011 แยก ทล.2 - บ้านพระยืน อําเภอเมือง และพระยืน จังหวัดขอนแก่น เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 1+900 - 2+100)
สายทาง รอ.033 ถนนเชิงลาดสะพานข้ามลําน้ําชี สะพานคุยโพธิ์ - หนองแก่ง อําเภอโพธิ์ชัย จังหวัดร้อยเอ็ด น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 2+130 - 3+220)
สายทาง อย.019 สะพานข้ามแม่น้ําน้อย อําเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 0+050)
สายทาง อย.026 สะพานวัดอินทาราม อําเภอบางบาล จังหวัดพระนครศรีอยุธยา น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 0+075)
สายทาง ลบ.5183 แยกทางหลวงชนบท ลบ.4056 - บ้านเขาราบ อําเภอยางราก จังหวัดลพบุรี น้ํากัดเซาะคอสะพาน (ช่วง กม. ที่ 1+130 - 1+135)
สายทาง สห.5042 แยกทางหลวงชนบท สห.3008 - แยกทางหลวงชนบท สห.5043 อําเภอค่ายบางระจัน และท่าช้าง จังหวัดสิงห์บุรี น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 4+700 - 5+150)
สายทาง สก.5053 แยกทางหลวงชนบท สก.4033 - บ้านทับใหม่ อําเภอวัฒนานคร จังหวัดสระแก้ว น้ําท่วมสูง 80 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 17+600 - 18+000)
สายทาง นฐ.005 สะพานบางหลวงข้ามแม่น้ําท่าจีน จังหวัดนครปฐม น้ําท่วมสูง 60 เซนติเมตร
สายทาง นฐ.058 สะพานบางไผ่นารถข้ามแม่น้ําทางจีน จังหวัดนครปฐม น้ําท่วมสูง 50 เซนติเมตร
สายทาง กจ.4022 แยก ทล.3443 - บ้านหนองไก่เหลือง อําเภอเลาขวัญ จังหวัดกาญจนบุรี เส้นทางขาด (ช่วง กม. ที่ 4+885 - 4+915)
สายทาง กจ.4035 แยก ทล.3443 - บ้านหนองแสลบ อําเภอเลาขวัญ จังหวัดกาญจนบุรี ไหล่ทางทรุดตัว (ช่วง กม.ที่ 1+680 - 1+720)
สายทาง กจ.4041 แยก ทล.3199 - บ้านท่าลําใย อําเภอศรีสวัสดิ์ จังหวัดกาญจนบุรี ดินไหล่เขาสไลด์ (ช่วง กม. ที่ 22+000 - 25+000)
สายทาง กจ.4051 แยก ทล.3086 - บ้านสลอบ อําเภอบ่อพลอย จังหวัดกาญจนบุรี น้ําท่วมสูง 40 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 2+200 - 2+300)
สายทาง กจ.4062 แยก ทล.3086 - บ้านหนองกร่าง อําเภอบ่อพลอย จังหวัดกาญจนบุรี น้ําท่วมสูง 80 เซนติเมตร (ช่วง กม. ที่ 0+000 - 0+500)
ทั้งนี้ ทช. ได้ติดตั้งป้ายเตือนและอุปกรณ์อํานวยความปลอดภัยบนสายทางที่ประสบอุทกภัย
พร้อมเฝ้าระวังติดตามสถานการณ์อย่างต่อเนื่อง เพื่ออํานวยความสะดวกและปลอดภัย บรรเทาความเดือดร้อนให้กับประชาชน
ทช. ขอประชาชนโปรดหลีกเลี่ยงเส้นทางดังกล่าว และโปรดสังเกตป้ายเตือน ขับขี่ด้วยความระมัดระวัง
โดย ทช. จะติดตามสถานการณ์ อย่างใกล้ชิดและรายงานให้ทราบเป็นระยะ ๆ
ประชาชนสามารถแจ้งเหตุอุทกภัยหรือสอบถามเส้นทางได้ที่ สายด่วนกรมทางหลวงชนบท โทร. 1146
“ตลาดที่อยู่อาศัยหลังปลดล็อคมาตรการ LTV" หน่วยเหลือขายลดลง โอนกรรมสิทธิ์เพิ่มขึ้น เริ่มเห็นสัญญาณฟื้นตัวปี 2565
ไตรมาส 3 ปี 2564 เป็นไตรมาสต่ําสุดในทุกเครื่องชี้ หลังจากศูนย์ข้อมูลฯปรับสมมติฐานล่าสุดภายหลังปลดล็อค LTV คาดว่าในไตรมาส 4 มีแนวโน้มจะปรับตัวดีขึ้น
และภาพรวมตลาดที่อยู่อาศัยปี 2564 มีการปรับตัวดีขึ้นกว่าการคาดการณ์เดิม แต่ยังคงมีการขยายตัวติดลบ
ศูนย์ข้อมูลอสังหาริมทรัพย์ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ รายงานว่า ไตรมาส 3 ปี 2564 เป็นไตรมาสต่ําสุดในทุกเครื่องชี้
หลังจากศูนย์ข้อมูลฯปรับสมมติฐานล่าสุดภายหลังปลดล็อค LTV คาดว่าในไตรมาส 4 มีแนวโน้มจะปรับตัวดีขึ้น
สําหรับอุปทานหน่วยเหลือขายจะปรับลดลงมาอยู่ที่จํานวน 278,236 หน่วย
และจะลดลงมาอยู่ที่ประมาณ 264,412 หน่วย ณ สิ้นปี 2565
ด้านอุปสงค์เพิ่มขึ้นสะท้อนผ่านประมาณการหน่วยการโอนกรรมสิทธิ์ปี 2564 จะมีจํานวน 281,026 หน่วย
จากเดิมคาดการณ์ว่าจะมีการโอนกรรมสิทธิ์ 270,151 หน่วย
ดร.วิชัย วิรัตกพันธ์ ผู้ตรวจการธนาคารอาคารสงเคราะห์ และรักษาการผู้อํานวยการศูนย์ข้อมูลอสังหาริมทรัพย์ (REIC) เผยว่า
ศูนย์ข้อมูลอสังหาริมทรัพย์ได้ติดตามสถานการณ์ความเคลื่อนไหวทั้งในด้านอุปสงค์และอุปทาน อย่างต่อเนื่อง
โดยพบความเปลี่ยนแปลงที่ชัดเจนของอุปทานที่อยู่อาศัยเข้าใหม่ที่เข้าสู่ตลาดใหม่ที่ลดลงอย่างมากในช่วงไตรมาส 3 ปี 2564
โดยเฉพาะในพื้นที่กรุงเทพฯ-ปริมณฑล ซึ่งเป็นพื้นที่มีส่วนแบ่งในตลาดที่อยู่อาศัยมากทั้งประเทศ
โดยพบว่า เครื่องชี้ภาวะอสังหาริมทรัพย์ที่สําคัญมีการลดลงต่ํามาก
ประกอบด้วย จํานวนหน่วยที่ได้รับใบอนุญาตจัดสรรทั่วประเทศ และจํานวนหน่วยที่อยู่อาศัยสร้างเสร็จจดทะเบียนในกรุงเทพฯและปริมณฑล
มีเพียง 16,804 และ 14,601 หน่วย หรือลดลง ร้อยละ -28.2 และ -55.1 เมื่อเทียบกับปีก่อน ตามลําดับ
และสําหรับภาวการณ์เปิดขายใหม่ในกรุงเทพฯและปริมณฑล จํานวน 4,288 หน่วย
แบ่งเป็นบ้านจัดสรร 1,976 หน่วย และอาคารชุด 2,312 หน่วย
ซึ่งจํานวนรวมลดลงจากช่วงเดียวกันของปี 2563 ร้อยละ -80.5
และเป็นการลดลงอย่างมากทั้งในส่วนของโครงการบ้านจัดสรรและโครงการอาคารชุด
หลังจากที่ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) มีประกาศผ่อนคลายมาตรการ LTV ชั่วคราว
สําหรับสัญญาเงินกู้ที่ทําสัญญาตั้งแต่วันที่ 20 ตุลาคม 2564 ถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2565
เพื่อช่วยพยุงเศรษฐกิจไทยที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การระบาดของโควิด-19 ที่ยืดเยื้อมาถึงเกือบ 2 ปีแล้วนั้น
ส่งผลให้เกิดผลกระทบเชิงลบอย่างมากต่อยอดการซื้อ-ขายที่อยู่อาศัยมาอย่างต่อเนื่อง
รวมถึงการที่รัฐบาลได้มีนโยบายในการเปิดประเทศโดยคาดว่าจะส่งผลเชิงบวกต่อการขยายตัวของภาคอสังหาริมทรัพย์
ซึ่งศูนย์ข้อมูลฯได้ปรับสมมติฐานในคาดการณ์ตลาดที่อยู่อาศัยในไตรมาส 4 ปี 2564 และ ปี 2565
ศูนย์ข้อมูลฯ คาดการณ์ว่า ไตรมาส 4 เครื่องชี้ด้านจํานวนหน่วยที่ได้รับใบอนุญาตจัดสรรทั่วประเทศ
และจํานวนหน่วยที่อยู่อาศัยสร้างเสร็จจดทะเบียนในกรุงเทพฯและปริมณฑลจะเพิ่มขึ้นเป็น 21,039 และ 35,231 หน่วย
หรือ เพิ่มขึ้นร้อยละ 9.6 และ 53.4 ตามลําดับ เมื่อเทียบกับปีก่อน
แต่ภาพรวมทั้งปี 2564 ของเครื่องชี้ฯข้างต้นจะยังคงติดลบถึงร้อยละ -22.1 และ -12.7 ตามลําดับ
นอกจากนี้การเปิดตัวโครงการใหม่ในกรุงเทพฯและปริมณฑลจะมีการเพิ่มขึ้นอย่างเป็นรูปธรรม
โดยคาดว่าจะมีการเปิดตัวที่อยู่อาศัยใหม่ในไตรมาส 4 ประมาณ 20,050 หน่วย
หรือ เพิ่มขึ้นร้อยละ 39.4 เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปี 2563
ทั้งนี้คาดการณ์ว่าภาพรวมปี 2564 จะมีที่อยู่อาศัยเปิดตัวใหม่จํานวนทั้งสิ้น 43,051 หน่วย
แบ่งเป็นโครงการบ้านจัดสรร 25,783 หน่วย และอาคารชุด 17,268 หน่วย
ซึ่งลดลงร้อยละ -35.0 เมื่อเทียบกับปี 2563
และในปี 2565 จํานวนที่อยู่อาศัยเปิดขายใหม่จะเพิ่มขึ้นเป็นประมาณ 85,912 หน่วย
แบ่งเป็นโครงการบ้านจัดสรร 47,291 หน่วย และโครงการอาคารชุด 38,621 หน่วย
เพิ่มขึ้นร้อยละ 99.6 ซึ่งเป็นการเพิ่มจากฐานที่ต่ํามากในปี 2564
การปรับตัวลดลงของอุปทานที่อยู่อาศัยเข้าใหม่เช่นนี้ได้ส่งผลต่อภาพรวมของอุปทานที่อยู่อาศัยทั้งหมดที่เหลือขายในตลาดพื้นที่ 27 จังหวัดหลัก
โดยคาดการณ์ว่า ปี 2564 จะมีจํานวนที่อยู่อาศัยที่เหลือขายทั้งสิ้นประมาณ 278,236 หน่วย
เป็นมูลค่าประมาณ 1,196,563 ล้านบาท
ทั้งนี้ แม้จะมีการเปิดขายโครงการใหม่เพิ่มมากขึ้นแต่ด้วยกลยุทธ์การกระตุ้นการตัดสินใจซื้อของผู้ประกอบการผนวกกับการผ่อนคลายมาตรการ LTV
และการปรับตัวลดลงของอุปทานที่อยู่อาศัยเข้าใหม่ดังกล่าวมาข้างต้นได้ส่งผลต่อภาพรวมหน่วยเหลือขายใน 27 จังหวัดลดลงตามไปด้วย
จากเดิมซึ่งศูนย์ข้อมูลฯ คาดการณ์ว่าปี 2564 จะมีหน่วยเหลือขายจํานวน 292,800 หน่วย
มูลค่ารวม 1,259,540 ล้านบาท จะปรับลดลงมาอยู่ที่จํานวน 278,236 หน่วย
และจะลดลงมาอยู่ที่ประมาณ 264,412 หน่วย มูลค่ารวม 1,113,948 ล้านบาท ณ สิ้นปี 2565
ด้านอุปสงค์ ศูนย์ข้อมูลฯคาดการณ์ว่าจากนโยบายการเปิดประเทศของรัฐบาล
และมาตรการต่างๆที่นํามากระตุ้นเศรษฐกิจ ประกอบกับการกระจายการฉีดวัคซีนโควิด-19 เป็นไปตามแผนงานที่กําหนดไว้
จะช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจโดยรวมของประเทศได้ในระดับหนึ่ง
และกระตุ้นอุปสงค์ในตลาดที่อยู่อาศัยให้เพิ่มขึ้นได้
สะท้อนจากหน่วยการโอนกรรมสิทธิ์รวมที่อยู่อาศัยทั่วประเทศ ไตรมาส 3 มีจํานวน 60,174 หน่วยมูลค่ารวม 185,756 ล้านบาท
แต่เมื่อมีมาตรการผ่อนคลาย LTV คาดว่าในไตรมาส4 จะมีการโอนกรรมสิทธิ์เพิ่มขึ้นเป็น 95,221 หน่วย
มูลค่า 262,931 ล้านบาท โดยเพิ่มขึ้นร้อยละ 1.2 และ 5.1 ตามลําดับ
โดยคาดการณ์ว่าภาพรวมในปี 2564 จะมีการโอนกรรมสิทธิ์ทั้งสิ้น 281,026 หน่วย
ลดลงจากปี 2563 ร้อยละ -21.7คิดเป็นมูลค่า 835,559 ล้านบาท
ลดลงจากปี 2563 ร้อยละ -24.6 มูลค่า 804,241 ล้านบาท
จากการผ่อนคลายมาตรการ LTV รวมถึงการกระจายการฉีดวัคซีนโควิด-19 ที่เป็นไปตามแผนงานที่รัฐบาลได้กําหนดไว้
รวมถึงนโยบายการเปิดประเทศของรัฐบาล
และมาตรการต่างๆที่นํามากระตุ้นเศรษฐกิจ ส่งผลให้กําลังซื้อภายในประเทศเริ่มฟื้นตัว
คาดว่าจะช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจโดยรวมของประเทศได้ในระดับหนึ่ง
และคาดว่าจะทําให้เศรษฐกิจไทยเข้าสู่ภาวะปกติเร็วขึ้นเมื่อเทียบกับการคาดการณ์ในครั้งก่อนหน้า
โดยศูนย์ข้อมูลฯ มองว่าเครื่องชี้ทั้งด้านอุปสงค์ และอุปทานของธุรกิจอสังหาริมทรัพย์จะกลับมาเป็นปกติภายในปลายปี 2566
โดยจะกลับมาดีเท่ากับค่าเฉลี่ย 5 ปีก่อนเกิดวิกฤตการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพจัดแผนเดินรถรองรับการเดินทางช่วงวันหยุดต่อเนื่อง ระหว่างวันที่ 10 - 12 ธันวาคม 2564
วันรัฐธรรมนูญ ประจําปี 2564 ตรงกับวันศุกร์ที่ 10 ธันวาคม 2564 ส่งผลให้มีวันหยุดต่อเนื่อง จํานวน 3 วันตั้งแต่วันที่ 10 - 12 ธันวาคม 2564
ขสมก. จึงจัดแผนการเดินรถโดยสารในช่วงวันหยุดตั้งแต่วันที่ 9 - 13 ธันวาคม 2564 โดยมีรายละเอียด
นายกิตติกานต์ จอมดวง จารุวรพลกุล ผู้อํานวยการองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า วันรัฐธรรมนูญตรงกับวันศุกร์ที่ 10 ธันวาคม 2564 ส่งผลให้มีวันหยุดต่อเนื่อง จํานวน 3 วัน ตั้งแต่วันที่ 10 - 12 ธันวาคม 2564
ขสมก. จึงจัดแผนการเดินรถโดยสารเพื่ออํานวยความสะดวก ปลอดภัย และรองรับการเดินทางของประชาชนที่จะเดินทางในช่วงวันหยุดดังกล่าว ตั้งแต่วันที่ 9 - 13 ธันวาคม 2564 โดยมีรายละเอียดดังนี้
ในเส้นทางปกติ จัดรถออกวิ่ง เฉลี่ยวันละ 2,663 คัน จํานวน 17,123 เที่ยว
จัดเดินรถ AIRPORT BUS เชื่อมต่อท่าอากาศยาน จํานวน 6 เส้นทาง รวม 59 คัน ดังนี้
สาย A 1 ท่าอากาศยานดอนเมือง - สถานีรถไฟฟ้า BTS จตุจักร เฉลี่ยวันละ 16 คัน
สาย A 2 ท่าอากาศยานดอนเมือง - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ เฉลี่ยวันละ 12 คัน
สาย A 3 ท่าอากาศยานดอนเมือง - สวนลุมพินี เฉลี่ยวันละ 8 คัน
สาย A 4 ท่าอากาศยานดอนเมือง - สนามหลวง เฉลี่ยวันละ 8 คัน
สาย S 1 ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - สนามหลวง เฉลี่ยวันละ 4 คัน
สาย 555  ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - รังสิต เฉลี่ยวันละ 11 คัน
จัดเดินรถเชื่อมต่อสถานีขนส่งกรุงเทพ จํานวน 5 สถานี รวม 35 เส้นทาง ดังนี้
สถานีขนส่งกรุงเทพ (เอกมัย) จํานวน 8 เส้นทาง ได้แก่ สาย 2 23 25 71 72 501 508 และ 511
สถานีขนส่งกรุงเทพ (สายใต้ใหม่) จํานวน 6 เส้นทาง ได้แก่ สาย 66 79 511 515 516 และ 556
สถานีรถไฟหัวลําโพง จํานวน 7 เส้นทาง ได้แก่ สาย 4 7 21 25 34 73 และ 501
สถานีกลางบางซื่อ จํานวน 2 เส้นทาง ได้แก่ สาย 49 และ 67
มาตรการความปลอดภัยด้านพนักงานประจํารถ
กํากับดูแลพนักงานขับรถโดยสารให้ปฏิบัติหน้าที่ตามกฎจราจรอย่างเคร่งครัด รวมทั้งให้พนักงานเก็บค่าโดยสาร ดูแลการขึ้น - ลง ของผู้ใช้บริการอย่างใกล้ชิด ให้บริการด้วยความสุภาพเรียบร้อย
ตรวจวัดแอลกอฮอล์ ความดันโลหิต และอุณหภูมิร่างกายของพนักงานขับรถ และพนักงานเก็บค่าโดยสารทุกครั้ง ก่อนขึ้นปฏิบัติหน้าที่บนรถโดยสาร พร้อมทั้งกําชับพนักงานขับรถและพนักงานเก็บค่าโดยสาร สวมหน้ากากอนามัยทุกครั้ง ขณะปฏิบัติหน้าที่บนรถโดยสาร
ให้พนักงานขับรถตรวจสอบความพร้อมของรถโดยสาร และอุปกรณ์ส่วนควบ ก่อนนํารถออกให้บริการ ประสานผู้รับเหมาซ่อมรถ ตรวจเช็คสภาพรถโดยสาร และซ่อมบํารุงรักษารถให้อยู่ในสภาพใช้งานได้ดี ตามมาตรฐานคุณภาพบริการ ISO 9001 : 2015
มาตรการความปลอดภัยด้านรถโดยสารประจําทาง
เพิ่มความถี่ในการล้างทําความสะอาดระบบปรับอากาศ และการทําความสะอาดผ้าม่าน
ใช้ผลิตภัณฑ์ฆ่าเชื้อโรคที่มีส่วนผสมของแอลกอฮอล์ 70% ฉีดพ่นทําความสะอาดภายในรถโดยสาร และใช้ผลิตภัณฑ์ดังกล่าว เช็ดทําความสะอาดอุปกรณ์ต่าง ๆ ที่ผู้ใช้บริการต้องสัมผัส เช่น เบาะที่นั่ง ราวจับ กริ่งสัญญาณ เป็นต้น พร้อมทั้งติดตั้งขวดเจลแอลกอฮอล์ สําหรับให้ผู้ใช้บริการล้างมือบริเวณประตูทางขึ้น
ติดตั้ง QR Code แอปพลิเคชัน “ไทยชนะ” บริเวณหลังเบาะที่นั่ง และบริเวณผนังด้านข้าง ภายในรถโดยสาร สําหรับให้ผู้ใช้บริการสแกนผ่านโทรศัพท์แบบสมาร์ทโฟน เพื่อเก็บข้อมูลการเดินทาง กรณีตรวจพบผู้ติดเชื้อใช้บริการรถโดยสารคันเดียว และเวลาเดียวกันกับผู้ใช้บริการ จะมีการแจ้งเตือนผ่านระบบ SMS ว่าผู้ใช้บริการมีความเสี่ยงให้รีบไปพบแพทย์
ติดตั้ง QR Code แอปพลิเคชัน “หมอชนะ” บริเวณผนังด้านข้างภายในรถโดยสาร เพื่ออํานวยความสะดวกให้กับผู้ใช้บริการ ในการใช้โทรศัพท์แบบสมาร์ทโฟนดาวน์โหลดแอปพลิเคชันดังกล่าว
ติดตั้งป้ายข้อความ “เหลือรถอีก 2 คันสุดท้าย” “เหลือรถอีก 1 คันสุดท้าย” “รถคันสุดท้าย” บริเวณกระจกด้านหน้ารถโดยสารที่วิ่งให้บริการ 3 คันสุดท้ายในแต่ละวัน
มาตรการความปลอดภัยด้านผู้ใช้บริการ
ผู้ใช้บริการจะต้องสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา ขณะใช้บริการรถโดยสาร
ล้างทําความสะอาดมือด้วยเจลแอลกอฮอล์ ที่ติดตั้งบริเวณประตูทางขึ้น
เพื่อประโยชน์ของผู้ใช้บริการ ควรสแกน QR Code แอปพลิเคชัน“ไทยชนะ”บนรถโดยสาร เพื่อเช็กอินเมื่อขึ้นรถ และเช็กเอาท์ก่อนลงจากรถ
สําหรับผู้ถือบัตรโดยสารอิเล็กทรอนิกส์ของ ขสมก. ทุกประเภท ควรลงทะเบียนบัตรที่ www.bmta.co.th เพื่อให้บัตรดังกล่าว สามารถเช็คอิน - เช็คเอาท์ โดยอัตโนมัติ เมื่อนําบัตรโดยสารอิเล็กทรอนิกส์ มาแตะที่เครื่อง EDC เพื่อชําระค่าโดยสาร
เพื่อประโยชน์ของผู้ใช้บริการ ควรดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน “หมอชนะ” เพื่อตอบแบบสอบถามประเมินความเสี่ยงการติดเชื้อไวรัส COVID -19 และลงทะเบียน
ผู้ใช้บริการจะต้องปฏิบัติตามคําแนะนําของพนักงานเก็บค่าโดยสาร นายตรวจ และเจ้าหน้าที่สายตรวจพิเศษอย่างเคร่งครัด
ขอความร่วมมือผู้ใช้บริการ ชําระค่าโดยสารแบบไร้เงินสด ผ่านบัตรโดยสารอิเล็กทรอนิกส์ทุกประเภทของ ขสมก. บัตรเดบิต - เครดิต ที่มีสัญลักษณ์คอนแทคเลส บัตรสวัสดิการแห่งรัฐและโมบายแบงก์กิ้ง เพื่อลดการสัมผัสธนบัตรและเหรียญกษาปณ์ ที่อาจเป็นสื่อกลางในการแพร่เชื้อโรค
นอกจากนี้ ขสมก. ได้จัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการเดินรถ ได้แก่ ศูนย์วิทยุรัชดา สํานักงานใหญ่องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ ศูนย์วิทยุเขตการเดินรถที่ 1 - 8 ตั้งแต่วันที่ 9 - 13 ธันวาคม 2564 และจัดเจ้าหน้าที่ Call Center 1348 ให้บริการด้านข้อมูลข่าวสารในการเดินรถอีกด้วย
ชุมชนในไทย-ชุมชนต่างชาติในกรุงรัตนโกสินทร์อยู่อย่างผาสุกร่มเย็นใต้ร่มพระบารมีจักรีวงศ์
วธ.เชิญชมนิทรรศการในงาน“ใต้ร่มพระบารมี 240 ปี กรุงรัตนโกสินทร์”วันที่ 20-24 เม.ย.นี้
วธ.เชิญชมนิทรรศการในงาน“ใต้ร่มพระบารมี 240 ปี กรุงรัตนโกสินทร์”วันที่ 20-24 เม.ย.นี้ ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร-หอศิลป์ร่วมสมัยราชดําเนิน
ชม-ชิมการสาธิตด้านอาชีพและอาหาร
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เปิดเผยว่า รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) บูรณาการความร่วมมือกับหน่วยงานรัฐและเอกชน
จัดงานเนื่องในโอกาสครบรอบปีการสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ เมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ.2325
โดยการจัดงานนี้ขึ้นก็เพื่อน้อมรําลึกในพระมหากรุณาธิคุณและเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช
และพระมหากษัตริย์ในพระบรมราชจักรีวงศ์ทุกพระองค์
ที่ทรงทํานุบํารุงบ้านเมืองให้มีความผาสุกและความเจริญในทุกๆด้าน
สืบมาจนถึงปัจจุบันครบรอบ 240 ปีแห่งการสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์
และส่งเสริมความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับประวัติศาสตร์และวัฒนธรรม
ก่อให้เกิดความรัก ความสามัคคี และความภาคภูมิใจในความเป็นไทยร่วมกัน
รวมทั้งยังช่วยสนับสนุนสินค้าของชุมชนต่าง ๆ ในกรุงเทพฯ
เพื่อสร้างงาน สร้างรายได้สู่ชุมชน
เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากและฟื้นฟูการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า ปีนี้งาน“ใต้ร่มพระบารมี 240 ปี กรุงรัตนโกสินทร์” จัดขึ้นวันที่ 20-24 เมษายน 2565
ที่พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร โรงละครแห่งชาติ
และบริเวณพื้นที่รอบเกาะรัตนโกสินทร์ กรุงเทพฯ
ทั้งหมด 9 พื้นที่หลักและแหล่งเรียนรู้ทางวัฒนธรรม 20 แห่ง
ซึ่งกิจกรรมส่วนหนึ่งเผยแพร่ความรู้เกี่ยวกับชุมชนในไทยและชุมชนต่างชาติในกรุงรัตนโกสินทร์ทั้งในกรุงเทพฯและภูมิภาคต่างๆ
นับตั้งแต่สมัยอยุธยาสืบเนื่องมาถึงสมัยรัตนโกสินทร์
โดยเมื่อปีพ.ศ.2325 พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชทรงสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ขึ้นเป็นราชธานี
มีชาวต่างชาติทั้งที่อพยพย้ายถิ่นมาตั้งแต่สมัยอยุธยาและอพยพมาใหม่เข้ามาพึ่งพระบรมโพธิสมภาร
พระมหากษัตริย์ไทยทุกพระองค์ทรงใช้ทศพิธราชธรรมในการปกครอง
หากแต่ยังทรงแผ่พระบารมีไปยังชาวต่างชาติโดยพระราชทานสิทธิเสรีภาพในการดําเนินชีวิต
การปฏิบัติตามขนบธรรมเนียมประเพณี
อีกทั้งพระราชทานที่ดินให้อยู่อาศัยแยกตามเชื้อชาติและศาสนา
และพระราชทานเสรีภาพในการประกอบอาชีพ
ก่อให้เกิดการรวมกลุ่มกันทั้งที่เป็นชุมชนและย่านตามรูปแบบทางวัฒนธรรม
เชื้อชาติและศาสนาที่คล้ายคลึงกัน
ต่อมาเกิดการหลอมรวมและผสมผสานความต่างทางสังคมและวัฒนธรรม
จนเป็นประชากรส่วนหนึ่งของประเทศไทย
นับเป็นบุญของพสกนิกรชาวไทยที่ได้เกิดมาใต้ร่มพระบารมี
และชุมชนต่างชาติใต้ร่มพระบรมโพธิสมภารที่ล้วนอยู่อย่างผาสุกร่มเย็น
นายอิทธิพล กล่าวด้วยว่า วธ.จึงจัดนิทรรศการเกี่ยวกับชุมชนในไทยและชุมชนต่างชาติใต้ร่มพระบรมโพธิสมภารใน 2 พื้นที่
ได้แก่ 1) พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร จัดนิทรรศการ“ชุมชนใต้ร่มพระบารมี” ถ่ายทอดเรื่องราวความเป็นมาและอัตลักษณ์ชุมชน
เช่น สถาปัตยกรรม งานหัตถกรรมและช่างฝีมือ อาหาร การแต่งกายของชุมชนในกรุงเทพฯ ภาคเหนือ ภาคกลางและภาคตะวันออก
และ2) ศูนย์อาเซียน ชั้น 3 หอศิลป์ร่วมสมัยราชดําเนิน จัดนิทรรศการ “ชุมชนอาเซียนใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”
เผยแพร่องค์ความรู้เกี่ยวกับการตั้งถิ่นฐานของชุมชนอาเซียนดั้งเดิมในกรุงเทพฯ 6 กลุ่ม
ได้แก่ เขมร ญวน พม่า มอญ ลาว และมุสลิม
พร้อมนําเสนออัตลักษณ์ ขนบประเพณีของชุมชนอาเซียนดังกล่าว
ที่อยู่อาศัยภายใต้ร่มพระบรมโพธิสมภารอย่างร่มเย็นเป็นสุขตั้งแต่อดีตจวบจนปัจจุบัน
และวันที่ 23-24 เมษายน 2565 มีกิจกรรมบรรยายและเสวนาเรื่อง “ชุมชนอาเซียนใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”
รวมทั้งการสาธิตทางวัฒนธรรมด้านอาชีพและอาหารโดยผู้แทนชุมชนอาเซียน
ได้แก่ ย่านเขมร ชุมชนบ้านบาตรสาธิตการทําบาตร
ย่านพม่า ชุมชนตลาดพระโขนงออกร้านขายเครื่องอุปโภคบริโภค
ย่านมอญ จัดแสดงข้าวแช่จากบางลําพู
ย่านลาว ชุมชนบางไส้ไก่สาธิตการทําขลุ่ย
และย่านมุสลิม จัดแสดงแกงมัสมั่นจากชุมชนมัสยิดจักรพงษ์
ทั้งนี้ วธ.ขอเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงานวันที่ 20-24 เมษายน 2565
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนวัฒนธรรม 1765
รมว.วธ.พร้อมผู้บริหาร ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ณ วัดราชสิทธาราม กรุงเทพฯ สืบทอดประเพณีสําคัญทางพระพุทธศาสนา ส่งเสริมชุมชนย่านเก่า
รมว.วธ.พร้อมผู้บริหาร ถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ณ วัดราชสิทธาราม กรุงเทพฯ สืบทอดประเพณีสําคัญทางพระพุทธศาสนา ส่งเสริมชุมชนย่านเก่า เป็นแหล่งเรียนรู้ประวัติศาสตร์และท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม
วันเสาร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2564 ที่วัดราชสิทธิรามราชวรวิหาร เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพฯ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน ของกระทรวงวัฒนธรรม(วธ.) ประจําปี 2564 โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่เข้าร่วมพิธี
นายอิทธิพล กล่าวว่า พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯพระราชทานผ้าพระกฐินให้วธ.ตามที่ขอพระราชทาน เพื่อน้อมนําไปถวายพระสงฆ์จําพรรษากาลถ้วนไตรมาส ณ วัดราชสิทธารามราชวรวิหาร กรุงเทพฯ เพื่อทํานุบํารุงและสืบทอดพระพุทธศาสนา
ทั้งนี้ การทอดกฐินเป็นประเพณีสําคัญที่พุทธศาสนิกชนถือปฏิบัติสืบทอดมายาวนานกระทั่งปัจจุบัน
ช่วงเวลาในการทอดกฐินมีเพียง 1 เดือน กําหนดหลังวันออกพรรษา 1 วันคือ ระหว่างวันแรม 1 ค่ํา เดือน 11 ถึงวันขึ้น 15 ค่ํา เดือน 12 ของทุกปี
เป็นการทํานุบํารุงพระพุทธศาสนาให้เจริญรุ่งเรืองและสร้างกุศลอันยิ่งใหญ่ ก่อให้เกิดอานิสงส์ทั้งพระสงฆ์และฆราวาส
รวมถึงส่งเสริมให้พุทธศาสนิกชนได้เข้าวัด นําหลักธรรมคําสั่งสอนทางพระพุทธศาสนาไปใช้ในการดําเนินชีวิต ทําให้เกิดประโยชน์ต่อตนเองและสังคม
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า วัดราชสิทธิรามราชวรวิหารเป็นวัดโบราณเก่าแก่
ภายในพระอุโบสถประดิษฐาน “พระพุทธจุฬารักษ์” ที่มีพุทธลักษณะงดงาม และมีภาพจิตรกรรมฝาผนังวิจิตรตระการตา
เป็นวัดสําคัญที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลต่างๆเสด็จมาประทับเจริญวิปัสสนา
และอยู่ในพระบรมราชูปถัมภ์ของพระมหากษัตริย์และพระบรมวงศานุวงศ์หลายพระองค์
ดังเช่น รัชกาลที่ ๑ ทรงสร้างวัด สถาปนาถาวรวัตถุ และทรงบูรณปฏิสังขรณ์
รัชกาลที่ 2 ทรงโปรดเกล้าฯให้สร้างพระวิหารหลวง รวมถึงพระตําหนักจันทน์เป็นที่ประทับสําหรับรัชกาลที่ 3 ในขณะที่ทรงผนวชและประทับจําพรรษา
และตําหนักเก๋งจีน สําหรับรับรองผู้มาเข้าเฝ้า
รัชกาลที่ 3 ทรงโปรดเกล้าฯให้สร้าง“พระสิรจุมภฏเจดีย์”
รัชกาลที่ 4 ทรงโปรดเกล้าฯให้สร้าง “พระสิรจุมภฏเจดีย์”
รัชกาลที่ ๙ โปรดให้บูรณะวัดให้สง่างาม เสด็จไปทรงเททองหล่อพระประธานในพระวิหาร
พระราชทานนามพระพุทธรูป “พระพุทธสิทธมงคล”พระราชทานพระราชทรัพย์บํารุงพระอารามและพระภิกษุ สามเณร เป็นต้น
รวมทั้งยังมีพิพิธภัณฑ์กรรมฐาน สมเด็จพระสังฆราช (สุก ไก่เถื่อน) จัดแสดงหุ่นขึ้ผึ้งสมเด็จพระสังฆราช(สุก)และอดีตเจ้าอาวาสวัดราชสิทธาราม
และมีการสอนวิปัสสนากรรมฐานมัชฌิมาแบบลําดับ
ต่อมาวัดได้เจริญรุ่งเรืองขึ้นจนได้รับยกย่องเป็นวัดพัฒนาตัวอย่างและวัดพัฒนาดีเด่น
นายอิทธิพล กล่าวด้วยว่า นอกจากนี้ ศาสนสถาน สถานที่สําคัญและชุมชนย่านเก่าบริเวณพื้นที่ใกล้เคียงล้วนมีความเป็นมาทางประวัติศาสตร์ตั้งสมัยกรุงศรีอยุธยา กรุงธนบุรีและกรุงรัตนโกสินทร์
ทําให้มีความหลากหลายทางเชื้อชาติ ศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม ได้แก่ ชุมชนกุฎีจีน วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร วัดซางตาครู้ส มัสยิดคลองบางหลวง วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร มัสยิดต้นสน กุฎีเจริญพาสน์ ชุมชนคลองบางหลวงและบ้านศิลปินคลองบางหลวง
รวมทั้งมีร้านขนมโบราณและร้านอาหารอร่อยมากมาย เช่น ขนมฝรั่งกุฎีจีนของชุมชนกุฎีจีน ร้านข้าวมันไก่ลิ่มซัง สาขาแรกต้นตํารับ ร้านเนื้อตุ๋นน้ําแดง 5 ดาว (สูตรน้ําจิ้มพริกไทยดํา) ร้านวรรณผัดไท ร้านตี๋น้อยบ๊ะจ่างฮ่องเต้ ร้านขนมเบื้องวัดอรุณ เป็นต้น
ซึ่งวธ.ได้ส่งเสริมให้เป็นแหล่งเรียนรู้และแหล่งท่องเที่ยวทางประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมในกรุงเทพฯ
เพื่อสนับสนุนนโยบายรัฐบาลที่มุ่งส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (Creative Economy)
รวมทั้งดําเนินนโยบายวธ.ในการขับเคลื่อนอุตสาหกรรมวัฒนธรรมที่มีศักยภาพ 5 F โดยเฉพาะการท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมและอาหารไทย
เพื่อสร้างงาน สร้างรายได้ให้แก่ประชาชนและชุมชนอย่างยั่งยืน
เสริมสร้างเศรษฐกิจฐานรากของชุมชนต่อไป
วันพฤหัสบดีที่ 23 ธันวาคม 2564
ธอส. ประกาศมาตรการปรับปรุงโครงสร้างหนี้อย่างยั่งยืน ขยายเวลาพร้อมลดดอกเบี้ยสูงสุด 0.50% ต่อปี
ธอส.ประกาศมาตรการปรับปรุงโครงสร้างหนี้อย่างยั่งยืน เพื่อช่วยเหลือลูกค้าของ ธอส. ที่ยังได้รับผลกระทบด้านรายได้จาก COVID-19 และความสามารถในการผ่อนชําระหนี้ได้ตามสัญญายังไม่กลับมาเหมือนเดิม
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ ประกาศมาตรการปรับปรุงโครงสร้างหนี้อย่างยั่งยืน เพื่อช่วยเหลือลูกค้าของ ธอส. ที่ยังได้รับผลกระทบด้านรายได้จาก COVID-19 และความสามารถในการผ่อนชําระหนี้ได้ตามสัญญายังไม่กลับมาเหมือนเดิม
ประกอบด้วย การขยายความช่วยเหลือให้ลูกค้าเดิมที่อยู่ระหว่างการใช้ 9 มาตรการปัจจุบันของธนาคาร ซึ่งจะสิ้นสุดความช่วยเหลือในวันที่ 31 ธันวาคม 2564
ช่วยเหลือนานสูงสุด 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2565 เป็นต้นไป
ลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2565 เป็นต้นไป
นายฉัตรชัย ศิริไล กรรมการผู้จัดการ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) เปิดเผยว่า ตามที่ธนาคารได้ให้ความช่วยเหลือลูกค้าที่ได้รับผลกระทบด้านรายได้จาก COVID-19 ตามนโยบายรัฐบาล โดยกระทรวงการคลัง มาอย่างต่อเนื่องตั้งแต่ปี 2563 ถึงปัจจุบันผ่านมาตรการต่าง ๆ รวม 20 มาตรการ
ภายใต้ “โครงการ ธอส. ช่วยคนไทย ร่วมสร้างชาติ” และ “โครงการ ธอส. รวมไทย สร้างชาติ”
โดย ณ วันที่ 30 พฤศจิกายน 2564 มีจํานวนลูกค้าได้รับความช่วยเหลือตามมาตรการของธนาคารรวมสูงสุดถึง 972,978 บัญชี
เงินต้นคงเหลือ 846,911 ล้านบาท
ซึ่งลูกค้าที่เข้ามาตรการส่วนใหญ่สามารถปรับตัวและกลับมาผ่อนชําระได้ตามปกติ
ยังคงเหลือลูกค้าที่ยังอยู่ระหว่างการได้รับความช่วยเหลือตามมาตรการ รวมจํานวน 109,094 บัญชี
เงินต้นคงเหลือ 113,281 ล้านบาท
ประกอบด้วย มาตรการที่ 2, มาตรการที่ 9, มาตรการที่ 10, มาตรการที่ 11, มาตรการที่ 12, มาตรการที่ 13, มาตรการที่ 14, มาตรการที่ 15 และ มาตรการที่ 16
ซึ่งกําลังจะสิ้นสุดความช่วยเหลือในวันที่ 31 ธันวาคม 2564
ดังนั้น เพื่อเป็นการบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายให้กับลูกค้าที่ยังคงได้รับผลกระทบด้านรายได้จาก COVID-19
และดําเนินการตามนโยบายของธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) เรื่องแนวทางการให้ความช่วยเหลือลูกหนี้ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ที่ส่งผลกระทบต่อเศรษฐกิจไทย (มาตรการปรับปรุงโครงสร้างหนี้อย่างยั่งยืน)
ที่ประชุมคณะกรรมการธนาคาร เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน 2564 จึงได้มีมติให้ ธอส. จัดทํา “มาตรการปรับปรุงโครงสร้างหนี้อย่างยั่งยืน”
เพื่อขยายความช่วยเหลือให้กับลูกค้าเดิมที่ยังอยู่ระหว่างการใช้มาตรการความช่วยเหลือของ ธอส. จํานวน 9 มาตรการ ที่ความสามารถในการผ่อนชําระหนี้ยังไม่กลับมาเป็นปกติได้ตามสัญญา
ซึ่งถือเป็นกลุ่มลูกค้าที่ได้รับผลกระทบด้านรายได้จาก COVID-19 มาอย่างต่อเนื่อง และยาวนาน
จึงจําเป็นต้องได้รับความช่วยเหลือลดภาระค่าใช้จ่ายในระยะยาว
โดยจะได้รับความช่วยเหลือในการปรับปรุงโครงสร้างหนี้ ดังนี้
มาตรการที่ 18 : สําหรับลูกค้ารายย่อยที่มีสถานะบัญชีปกติ รองรับลูกค้าเดิมใน M2, M9, M 11, M13 และ M15
เลือกแบ่งจ่ายเงินงวดผ่อนชําระ (ตัดเงินต้น ตัดดอกเบี้ย) เหลือ 25% หรือ 50% หรือ 75% ของเงินงวดผ่อนชําระปกติ
ระยะเวลาความช่วยเหลือตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม – 30 มิถุนายน 2565
โดยสามารถลงทะเบียนแจ้งความประสงค์เข้าร่วมมาตรการผ่าน Application : GHB ALL หรือ GHB Buddy บน Application Line หรือ www.ghbank.co.th หรือ สาขาทั่วประเทศ ตั้งแต่วันที่ 24 ธันวาคม 2564 เวลา 9.00 น. เป็นต้นไปจนถึงวันที่ 25 มกราคม 2565
มาตรการที่ 19 : สําหรับลูกค้าผู้ประกอบการสินเชื่อแฟลต รองรับลูกค้าเดิมใน M12
เลือกแบ่งจ่ายเงินงวดผ่อนชําระ (ตัดเงินต้น ตัดดอกเบี้ย) เหลือ 25% หรือ 50% หรือ 70% ของเงินงวดผ่อนชําระปกติ
โดยสามารถลงทะเบียนแจ้งความประสงค์เข้าร่วมมาตรการได้ที่สํานักงานใหญ่และสาขาทั่วประเทศ ตั้งแต่วันที่ 24 ธันวาคม 2564 เวลา 9.00 น. เป็นต้นไปจนถึงวันที่ 25 มกราคม 2565
มาตรการที่ 17 : สําหรับลูกค้ารายย่อยสถานะ NPL และลูกค้ารายย่อย NPL ที่อยู่ระหว่างการปรับโครงสร้างหนี้และไม่ได้อยู่ในมาตรการ
หรือรองรับลูกค้าเดิมใน M10, M14 และ M16
เดือนที่ 4-6 เท่ากับ 1.99% ต่อปี และเดือนที่ 7-12 เท่ากับ 3.90% ต่อปี
ระยะเวลาความช่วยเหลือสูงสุดนาน 1 ปี ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2565 เป็นต้น
ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2565 เวลา 9.00 น. เป็นต้นไปจนถึงวันที่ 30 มิถุนายน 2565
ทั้งนี้ ลูกค้าตามมาตรการข้างต้นที่ต้องการขยายระยะเวลาความช่วยเหลือจะต้อง Upload แสดงหลักฐานยืนยันว่าได้รับผลกระทบทางรายได้ให้ธนาคารพิจารณาผ่าน Application : GHB ALL หรือ GHB Buddy บน Application Line
ส่วนกรณีที่ลูกค้าไม่มีสมาร์ทโฟนสามารถกรอกข้อมูลเพื่อแจ้งความประสงค์ขอรับความช่วยเหลือตามมาตรการได้ที่ www.ghbank.co.th
ถ้อยแถลงนายกรัฐมนตรี สำหรับการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา ครั้งที่ ๙ ผ่านระบบการประชุมทางไกล
ถ้อยแถลงนายกรัฐมนตรี สำหรับการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐอเมริกา ครั้งที่ ๙
ท่านประธานาธิบดีโจ ไบเดน และ ฯพณฯ ทั้งหลาย
ผมยินดีต้อนรับท่านประธานาธิบดีไบเดนเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน-สหรัฐฯ ในครั้งนี้
ซึ่งถือเป็นการส่งสัญญาณที่ชัดเจนว่า สหรัฐฯ ให้ความสําคัญกับการเสริมสร้างความสัมพันธ์กับอาเซียนให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
โดยเป็นความสัมพันธ์ที่ตั้งอยู่บนพื้นฐานของความไว้เนื้อเชื่อใจและผลประโยชน์ร่วมกัน
เพื่อสร้างสันติภาพ เสถียรภาพ และความเจริญรุ่งเรืองที่มั่นคงและยั่งยืนในภูมิภาค
เป็นเวลา ๔๔ ปีแล้วที่อาเซียนกับสหรัฐฯ เริ่มความร่วมมือกันในฐานะคู่เจรจา
โดยความสัมพันธ์ของอาเซียนและสหรัฐฯ ผ่านความท้าทายมาหลายประการ
และอาเซียนยินดียิ่งที่รัฐบาลของท่านประธานาธิบดีมีนโยบายที่แสดงให้เห็นถึงความมุ่งมั่นในการมีบทบาทในทางสร้างสรรค์ในภูมิภาคอินโด-แปซิฟิกท่ามกลางความแปรเปลี่ยนหลายประการทางภูมิรัฐศาสตร์ในภูมิภาคนี้
ความสําคัญที่อาเซียนและสหรัฐฯ มีต่อกันและกันนั้น ครอบคลุมทั้งด้านความมั่นคงและเศรษฐกิจ
และในยุคโควิดก็จะต้องรวมเรื่องสาธารณสุขและการฟื้นฟูประเทศและภูมิภาคหลังโรคระบาดด้วย
ในโอกาสนี้ ผมจึงขอเสนอแนวทางความร่วมมือระหว่างอาเซียนและสหรัฐฯ ใน ๓ ประเด็น ดังนี้
ประการแรกอนาคตของโลกยุคหลังโควิด-๑๙ ขึ้นอยู่กับความร่วมมือของเราในการกระจายวัคซีนให้แก่ประชาชนอย่างทั่วถึงและรวดเร็ว
ผมขอขอบคุณท่านประธานาธิบดีไบเดนที่สนับสนุนวัคซีนจํานวนมากให้แก่ประเทศต่าง ๆ ในอาเซียน รวมถึงไทย
ซึ่งได้แสดงให้เห็นว่า สหรัฐฯ มิได้เพิกเฉยต่อความจําเป็นอันเร่งด่วนในการสกัดการแพร่ระบาดของโควิด-๑๙
และการเสียชีวิตของประชาชนของเรา
นอกจากนี้ เมื่อเดือนกันยายนที่ผ่านมา ผมยังได้มีโอกาสเข้าร่วมการประชุมสุดยอดว่าด้วยการยุติการแพร่ระบาดของโควิด-๑๙ และการฟื้นตัวซึ่งท่านประธานาธิบดีจัดขึ้น
และผมยินดีที่สหรัฐฯ ตั้งเป้าหมายจะขยายฐานการผลิตวัคซีนไปยังภูมิภาคต่าง ๆ
ซึ่งไทยพร้อมร่วมมือกับสหรัฐฯ ในเรื่องนี้ทั้งในด้านการวิจัยและพัฒนา
และการกระจายวัคซีนอย่างมีประสิทธิภาพในห่วงโซ่อุปทานของภูมิภาค
ประการที่สองเพื่อให้เราก้าวไปสู่“Next Normal”ได้อย่างยั่งยืน
เราต้องหันมาให้ความสําคัญกับการเติบโตสีเขียว
ผมขอชื่นชมที่ท่านประธานาธิบดีประกาศกลับเข้าร่วมความตกลงปารีสตั้งแต่วันแรกที่ท่านเข้ารับตําแหน่ง
และหวังว่าสหรัฐฯ และอาเซียนจะขยายความร่วมมือกันในด้านการฟื้นฟูสิ่งแวดล้อมและสภาพภูมิอากาศให้กลับมาเป็นปกติและสมบูรณ์ขึ้นได้อีกคราหนึ่ง
แม้ว่านักดาราศาสตร์สหรัฐฯ ชื่อ คาร์ล เซแกน จะบรรยายภาพโลกของเราจากมุมมองในอวกาศว่าเป็นเพียงจุดสีฟ้าซีด ๆ เท่านั้น
แต่นี่ก็เป็นโลกใบเดียวที่เราทุกคนมีชีวิตอยู่ร่วมกันมาช้านาน
เราทุกคนจึงมีหน้าที่ร่วมกันในการธํารงรักษาไว้ซึ่งความอยู่รอดของโลกใบนี้
โดยส่งเสริมการลงทุนและการสร้างงานในอุตสาหกรรมที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
ซึ่งแผนการเงินระหว่างประเทศด้านสภาพภูมิอากาศของสหรัฐฯ จะมีส่วนช่วยให้อาเซียนบรรลุเป้าหมายสําคัญ
และการเพิ่มสัดส่วนการใช้พลังงานหมุนเวียนเป็นร้อยละ๒๓ภายในปี ค.ศ. ๒๐๒๕ ได้
ในส่วนของไทย เรามีความมุ่งมั่นที่จะ“พลิกโฉมประเทศ”
โดยใช้แนวทางของโมเดลเศรษฐกิจBCGที่เน้นความสมดุลระหว่างการพัฒนาเศรษฐกิจกับการรักษาสิ่งแวดล้อม
เพื่อการฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังโควิด-๑๙ อย่างเข้มแข็งและยั่งยืน
ซึ่งผมเชื่อว่าจะสามารถสนับสนุนข้อริเริ่มBuild Back Better Worldของท่านได้
โดยไทยจะผลักดันประเด็นเศรษฐกิจBCGในการเป็นเจ้าภาพการประชุมเอเปคปี ค.ศ. ๒๐๒๒
และพร้อมที่จะร่วมมือกับสหรัฐฯ ในการขับเคลื่อนและต่อยอดวาระสําคัญนี้ในปี ค.ศ. ๒๐๒๓ ต่อไป
ผมหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะได้ต้อนรับท่านประธานาธิบดีไบเดนที่ประเทศไทยในปีหน้านี้ครับ
ประการสุดท้ายการเปลี่ยนแปลงโครงสร้างเศรษฐกิจครั้งใหญ่ของโลกจากวิวัฒนาการของเทคโนโลยีและปัญญาประดิษฐ์
รวมทั้งการแพร่ระบาดของโควิด-๑๙ ได้ตอกย้ําความสําคัญของการพัฒนาเศรษฐกิจดิจิทัล
และในวันนี้ ผมยินดีที่เราจะร่วมรับรองแถลงการณ์ผู้นําอาเซียน-สหรัฐฯ ว่าด้วยการพัฒนาด้านดิจิทัล
ซึ่งจะเป็นพื้นฐานต่อยอดไปสู่ความร่วมมือที่เป็นรูปธรรม
โดยเฉพาะการพัฒนาเศรษฐกิจดิจิทัลซึ่งจะเป็นแรงขับเคลื่อนสําคัญที่จะช่วยให้GDPอาเซียนขยายตัวได้ถึงกว่า ๑ ล้านล้านดอลลาร์สหรัฐ
ตลอดจนส่งเสริมความก้าวหน้าด้านดิจิทัลและนวัตกรรมในประเทศและในภูมิภาคต่อไป
โดยประเทศไทยมุ่งผลักดันโครงการ“ดิจิทัลพาร์คไทยแลนด์”ในเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หรือ อีอีซี
เพื่อให้เป็นศูนย์กลางความร่วมมือของเศรษฐกิจที่สร้างสรรค์และการสร้างดิจิทัลสตาร์ทอัพในภูมิภาค
สุดท้ายนี้ ผมขอเน้นย้ําประเด็นสําคัญไว้อีกประเด็นหนึ่ง
ซึ่งเป็นสิ่งที่ทุกคนคาดหวังจากบทบาทที่สร้างสรรค์ของสหรัฐฯ ในภูมิภาค
คือการทํางานร่วมกันของมหาอํานาจเพื่อสร้างภูมิรัฐศาสตร์ที่มีสันติสุข
และเอื้ออํานวยต่อการฟื้นตัวหลังโควิด-๑๙
โดยผมหวังว่า พัฒนาการต่าง ๆ ที่เกิดขึ้น
ซึ่งรวมถึงการจัดทํายุทธศาสตร์อินโด-แปซิฟิก ฉบับใหม่ของสหรัฐฯ
และหุ้นส่วนไตรภาคีด้านความมั่นคง หรือ“ออคัส”จะเป็นไปในเชิงสร้างสรรค์
สนับสนุนความเป็นแกนกลางของอาเซียน
และหลักการภายใต้มุมมองอาเซียนต่ออินโด-แปซิฟิก
ตลอดจนส่งเสริมความสงบสุข สันติภาพ และความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชนในภูมิภาค
ซึ่งเป็นเป้าหมายร่วมกันของทุกประเทศ
ทั้งนี้ ผมเห็นว่า อนาคตของความร่วมมือระหว่างอาเซียนกับสหรัฐฯ จะขึ้นอยู่กับความสามารถของพวกเราทุกคนที่จะรักษาแรงขับเคลื่อนในสามด้านไว้ได้
ได้แก่ การบูรณาการทางเศรษฐกิจและความเชื่อมโยง
ความร่วมมือเชิงยุทธศาสตร์ที่ครอบคลุมและทุกฝ่ายมีส่วนร่วม
และการส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างประชาชนของเรา
ศูนย์วิจัย ธ.ก.ส. คาดการณ์ราคาสินค้าเกษตรเดือนกรกฎาคม 2565
การสร้างความมั่นคงทางอาหารส่งผลให้ราคาสินค้าเกษตรเพิ่มขึ้น
ศูนย์วิจัยและพัฒนานวัตกรรม ธ.ก.ส. เผยราคาสินค้าเกษตรในเดือนกรกฎาคม 2565 มีแนวโน้มปรับตัวสูงขึ้น
โดยสินค้าเกษตรที่มีแนวโน้มราคาปรับตัวสูงขึ้น ได้แก่ ข้าวเปลือกเจ้า ข้าวเปลือกหอมมะลิ ข้าวเปลือกเหนียวเมล็ดยาว ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ มันสําปะหลัง ยางพาราดิบ ปาล์มน้ํามัน สุกร และโคเนื้อ
ยกเว้น น้ําตาลทรายดิบและกุ้งขาวแวนนาไมที่มีแนวโน้มราคาปรับลดลง
นายสมเกียรติ กิมาวหา รองผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เปิดเผยว่า
ศูนย์วิจัยและพัฒนานวัตกรรม ธ.ก.ส. คาดการณ์ราคาสินค้าเกษตรในเดือนกรกฎาคม 2565
โดยสินค้าเกษตรที่มีแนวโน้มราคาปรับตัวสูงขึ้น ได้แก่ ข้าวเปลือกเจ้าความชื้น 15% ราคาอยู่ที่ 9,142 - 9,206 บาท/ตัน
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อน ร้อยละ 0.10 - 0.80
เนื่องจากคําสั่งซื้อล่วงหน้าของประเทศคู่ค้าเพิ่มขึ้นอย่างมากจากความกังวลด้านความมั่นคงทางอาหารโลก
ทําให้ประเทศต่าง ๆ กําหนดมาตรการจํากัดการส่งออกอาหาร
ประกอบกับมีความต้องการใช้ข้าวเพื่อผลิตอาหารสัตว์เพิ่มขึ้น
ข้าวเปลือกหอมมะลิ ราคาอยู่ที่ 13,964 - 14,074 บาท/ตัน
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อน ร้อยละ 0.15 - 0.94
เนื่องจากความต้องการของประเทศคู่ค้าเพิ่มขึ้น
ข้าวเปลือกเหนียวเมล็ดยาว ราคาอยู่ที่ 9,179 - 9,243 บาท/ตัน
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อน ร้อยละ 1.09 - 1.80
เนื่องจากปริมาณผลผลิตข้าวเหนียวลดลง
เพราะราคาในปีที่ผ่านมาไม่จูงใจในการผลิตข้าวเปลือกเหนียวนาปี
ทําให้เกษตรกรในภาคตะวันออกเฉียงเหนือและภาคเหนือตอนบน
ผลิตข้าวเหนียวไว้รับประทานในครัวเรือนและไม่กระจายไปยังภาคอื่น ๆ
ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ความชื้นไม่เกิน 14.5 % ราคาอยู่ที่ 10.54 - 10.59 บาท/ก.ก.
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อนร้อยละ 0.22 – 0.65
เนื่องจากเป็นช่วงปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ รุ่น 1 (ปลูกมีนาคม - ตุลาคม)
ทําให้ปริมาณผลผลิตออกสู่ตลาดน้อย
ประกอบกับสิ้นสุดมาตรการเพิ่มปริมาณการนําเข้าข้าวโพดเลี้ยงสัตว์
แต่ความต้องการ ใช้ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ยังคงเพิ่มขึ้นจากการเพิ่มประมาณการสํารองธัญพืชเพื่อการบริโภค
ทําให้ต้นทุนการนําเข้าราคาวัตถุดิบอาหารสัตว์อื่นปรับตัวสูงขึ้น
มันสําปะหลัง ราคาอยู่ที่ 2.56 - 2.60 บาท/กก.
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อนร้อยละ 0.39 - 1.96
เนื่องจากความต้องการใช้น้ํามันเชื้อเพลิงและเอทานอลเพิ่มขึ้น
ทําให้ความต้องการใช้มันสําปะหลังเพื่อผลิตเอทานอลมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น
ประกอบกับความต้องการนําเข้ามันสําปะหลังจากต่างประเทศยังคงเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง
ยางพาราแผ่นดิบ ราคาอยู่ที่ 62.08 - 62.79 บาท/กก.
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อน ร้อยละ 0.68 - 1.83
เนื่องจากมาตรการผ่อนคลายล็อกดาวน์ของจีนส่งผลให้ผู้ประกอบการกลับมาดําเนินการผลิตได้ตามปกติ
ประกอบกับราคาน้ํามันดิบในตลาดโลกยังสูง
ส่งผลให้ราคายางสังเคราะห์เพิ่มขึ้นและต้นทุนการผลิตถุงมือยางสังเคราะห์สูงขึ้น
จึงทําให้ความต้องการยางธรรมชาติเพิ่มขึ้น
ปาล์มน้ํามัน ราคาอยู่ที่ 10.11 - 11.35 บาท/กก.
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อน ร้อยละ 4.01 - 16.76
เนื่องจากความต้องการที่เพิ่มขึ้น โดยเฉพาะประเทศจีน
ซึ่งเป็นผู้นําเข้าปาล์มน้ํามันรายใหญ่ของโลก
ทําให้การคมนาคมขนส่งกลับมาให้บริการอีกครั้ง
ห้างสรรพสินค้า ร้านค้า ร้านอาหาร และ Supermarket กลับมาเปิดบริการตามปกติ
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อน ร้อยละ 1.08 - 3.56
เนื่องจากปัจจัยด้านต้นทุนค่าอาหารสัตว์ ค่าการจัดการทําระบบป้องกันภัยทางชีวภาพของฟาร์มสุกร
และค่าขนส่งที่ปรับตัวเพิ่มขึ้น
แต่จากการที่รัฐบาลได้ขอความร่วมมือเกษตรกรผู้เลี้ยงสุกรให้ชะลอการปรับเพิ่มราคาสุกรมีชีวิตหน้าฟาร์ม
จะทําให้ราคาเนื้อสุกรปรับตัวเพิ่มขึ้นได้เล็กน้อย
เพิ่มขึ้นจากเดือนก่อน ร้อยละ 0.02 - 0.48
เนื่องจากมาตรการเปิดประเทศเต็มรูปแบบ เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม 2565
ส่งผลให้ความต้องการบริโภคเครื่องดื่มและอาหาร รวมถึงเนื้อโคปรับตัวเพิ่มขึ้น
ด้านสินค้าเกษตรที่มีแนวโน้มปรับตัวลดลง
น้ําตาลทรายดิบ ราคาอยู่ที่ 18.54 – 18.64 เซนต์/ปอนด์ (14.46 - 14.54 บาท/กก.)
ลดลงจากเดือนก่อน ร้อยละ 0.12 – 0.65
เนื่องจากราคาน้ําตาลทรายโลกได้รับผลกระทบจากข่าวการลดภาษีน้ํามันของประเทศบราซิล
อาจเป็นปัจจัยกดดันให้ราคาเอทานอลลดลง
และกระตุ้นให้โรงงานน้ําตาลของบราซิลเพิ่มสัดส่วนการนําอ้อยไปผลิตน้ําตาลแทนการผลิตเอทานอล
ส่งผลให้อุปทานน้ําตาลในตลาดโลกเพิ่มขึ้น
ราคาลดลงจาก เดือนก่อน ร้อยละ 0.16 - 0.79
เนื่องจากคาดว่าผลผลิตกุ้งจะเพิ่มขึ้นจากการที่เกษตรกรเพิ่มการปล่อยลูกกุ้งตามต้นทุนราคาลูกกุ้งที่ปรับลดลง
นอกจากนี้ ตลาดสหรัฐอเมริกาซึ่งเป็นผู้นํากุ้งรายใหญ่ของไทย
เนื่องจากได้นําเข้ากุ้งแล้วจํานวนมากในช่วงก่อนหน้าจากผู้ผลิตกุ้งหลักในอินเดีย อินโดนีเซีย และเอกวาดอร์
การเพิ่มวงเงินสนับสนุนมาตรการลดภาระค่าครองชีพและฟื้นฟูเศรษฐกิจจากผลกระทบ COVID-19
ครม.มีมติเมื่อวันที่ 19 ต.ค.2564 รับทราบและอนุมัติตามผลการพิจารณาของคณะกรรมการกลั่นกรองการใช้จ่ายเงินกู้ ภายใต้ พ.ร.ก.ให้อํานาจกระทรวงการคลังกู้เงินเพื่อแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจและสังคม จากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 เพิ่มเติม พ.ศ. 2564
โดยคณะกรรมการฯ เห็นควรให้ความเห็นชอบและอนุมัติการเพิ่มวงเงินสนับสนุนในโครงการ ดังนี้
(1) โครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ระยะที่ 3
(2) โครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ
(3) โครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3
ตามที่กระทรวงการคลังโดยสํานักงานเศรษฐกิจการคลังเสนอ เพื่อช่วยเหลือและบรรเทาผลกระทบการแพร่ระบาดของ COVID-19 ให้แก่กลุ่มที่มีความเปราะบางทางด้านรายได้ ทรัพย์สิน และหนี้สิน
และผู้ต้องการความช่วยเหลือเป็นพิเศษ ตลอดจนเพื่อพยุงและฟื้นฟูเศรษฐกิจให้เป็นไปอย่างต่อเนื่องในไตรมาสที่ 4 ของปี 2564 ผ่านการเพิ่มอุปสงค์การบริโภคภายในประเทศ
ซึ่งจะช่วยทําให้ผู้ประกอบการมีรายได้จากการขายสินค้าและบริการ
โครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้มีบัตรฯ ระยะที่ 3 เพิ่มวงเงินค่าซื้อสินค้าจากร้านธงฟ้าราคาประหยัดพัฒนาเศรษฐกิจท้องถิ่น (ร้านธงฟ้าฯ) และค่าซื้อสินค้าหรือค่าบริการจากร้านค้าหรือผู้ให้บริการที่เข้าร่วมโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 เพิ่มเติม จํานวน 300 บาทต่อคนต่อเดือนเป็นระยะเวลา 2 เดือน ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงเดือนธันวาคม 2564 (รวม 600 บาทต่อคน) ให้แก่ผู้มีบัตรฯ จํานวนไม่เกิน 13,537,294 คน รวมเป็นวงเงินทั้งสิ้น 500 บาทต่อคนต่อเดือนในช่วงเดือนพฤศจิกายนถึงเดือนธันวาคม 2564
โครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือฯ เพิ่มวงเงินค่าซื้อสินค้าจากร้านธงฟ้าฯ และค่าซื้อสินค้าหรือค่าบริการจากร้านค้าหรือผู้ให้บริการที่เข้าร่วมโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 เพิ่มเติม จํานวน 300 บาทต่อคนต่อเดือน เป็นระยะเวลา 2 เดือน ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงเดือนธันวาคม 2564 (รวม 600 บาทต่อคน) ให้แก่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือฯ จํานวนไม่เกิน 2,306,469 คน รวมเป็นวงเงินทั้งสิ้น 500 บาทต่อคนต่อเดือนในช่วงเดือนพฤศจิกายนถึงเดือนธันวาคม 2564
โครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 เพิ่มเติมวงเงินสนับสนุนรัฐร่วมจ่าย รอบที่ 3 จํานวน 1,500 บาทต่อคน ในเดือนพฤศจิกายนถึงเดือนธันวาคม 2564 (โดยนําไปรวมกับวงเงินคงเหลือจากรอบที่ 1 และ 2 ของโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 โดยอัตโนมัติ) ให้แก่ผู้ได้รับสิทธิโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 จํานวนไม่เกิน 28,000,000 คน
โครงการยิ่งใช้ยิ่งได้ เพิ่มวงเงินสนับสนุนบัตรกํานัลอิเล็กทรอนิกส์ (e-Voucher) ของรัฐ จํานวน 3,000 บาทต่อคน ให้แก่ผู้ได้รับสิทธิโครงการยิ่งใช้ยิ่งได้ จํานวนไม่เกิน 1,000,000 คน โดยมีผลกับวงเงินใช้จ่ายที่จะนํามาคํานวณสิทธิ e-Voucher ตั้งแต่วันที่ 1 ถึงวันที่ 30 พฤศจิกายน 2564
1 สําหรับผู้ได้รับสิทธิที่มียอดใช้จ่ายที่จะนํามาคํานวณสิทธิ e-Voucher ไม่เกิน 60,000 บาท ณ วันที่ 31 ตุลาคม 2564 จะนํายอดใช้จ่ายมาคํานวณสิทธิ e-Voucher ได้ ดังนี้
(1) ยอดใช้จ่ายจริงตั้งแต่ 1 – 40,000 บาทแรก ได้รับ e-Voucher ร้อยละ 10 ของยอดใช้จ่ายจริง แต่ไม่เกิน 4,000 บาทต่อคน
(2) ยอดใช้จ่ายจริงตั้งแต่ 40,000 – 80,000 บาท ได้รับ e-Voucher ร้อยละ 15 ของยอดใช้จ่ายจริง แต่ไม่เกิน 6,000 บาทต่อคน
2 สําหรับผู้ได้รับสิทธิที่มียอดใช้จ่ายที่จะนํามาคํานวณสิทธิ e-Voucher เต็มจํานวน 60,000 บาท ณ วันที่ 31 ตุลาคม 2564 ซึ่งมีสิทธิได้รับ e-Voucher จํานวน 7,000 บาทเรียบร้อยแล้ว จะมีสิทธิได้รับ e-Voucher เพิ่มเติม หากมีการใช้จ่ายเพิ่มเติม จํานวนไม่เกิน 20,000 บาท ในระหว่างวันที่ 1 ถึงวันที่ 30 พฤศจิกายน 2564 จะได้รับสิทธิ e-Voucher ร้อยละ 15 ของยอดใช้จ่ายเพิ่มเติมดังกล่าว แต่ไม่เกิน 3,000 บาทต่อคน
ทั้งนี้ ผู้ได้รับสิทธิโครงการยิ่งใช้ยิ่งได้จะได้รับสิทธิ e-Voucher รวมทั้งสิ้นไม่เกิน 10,000 บาทต่อคน ตลอดระยะเวลาโครงการ
และสามารถใช้จ่าย e-Voucher ได้ถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2564
จากข้อมูล ณ วันที่ 18 ตุลาคม 2564 มีผู้ใช้สิทธิสะสมทั้ง 4 โครงการรวมกว่า 40.04 ล้านราย
ยอดใช้จ่ายสะสมทั้งหมด 114,819.9 ล้านบาท
โครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้มีบัตรฯ ระยะที่ 3 มีผู้ใช้สิทธิสะสมจํานวน 13.54 ล้านราย มียอดการใช้จ่ายสะสมรวม 10,515.1 ล้านบาท
โครงการเพิ่มกําลังซื้อให้แก่ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือฯ มีผู้ใช้สิทธิสะสมจํานวนกว่า 1.21 ล้านราย มียอดการใช้จ่ายสะสมรวม 770.5 ล้านบาท
โครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 มีผู้ใช้สิทธิสะสมจํานวน 25.21 ล้านราย จากผู้ได้รับสิทธิ 27.7 ล้านราย โดยมียอดการใช้จ่ายสะสมรวม 100,734.3 ล้านบาท แบ่งเป็นเงินที่ประชาชนจ่ายสะสม 51,195.3 ล้านบาท และรัฐร่วมจ่ายสะสม 49,539.0 ล้านบาท
โครงการยิ่งใช้ยิ่งได้ มีผู้ใช้สิทธิสะสมจํานวน 82,872 ราย จากผู้ได้รับสิทธิกว่า 4.78 แสนราย โดยเป็นยอดการใช้จ่ายส่วนประชาชนสะสม 2,663 ล้านบาท และยอดใช้จ่ายส่วน e-Voucher สะสม 137 ล้านบาท
ประชาชนสามารถใช้จ่ายในโครงการต่าง ๆ ได้จนถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2564
สําหรับประชาชนที่สนใจเข้าร่วมโครงการคนละครึ่ง ระยะที่ 3 ยังสามารถลงทะเบียนอย่างต่อเนื่องได้ตั้งแต่เวลา 06.00 – 22.00 น. ของทุกวัน ผ่านเว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com หรือผ่าน g-Wallet บนแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” จนกว่าจะครบ 28 ล้านสิทธิ
ซึ่งยังมีสิทธิเหลือกว่า 2 แสนสิทธิ
สําหรับโครงการยิ่งใช้ยิ่งได้ สามารถลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ www.ยิ่งใช้ยิ่งได้.com หรือผ่าน g-Wallet บนแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” จนกว่าจะครบ 1 ล้านสิทธิ
ซึ่งยังมีสิทธิคงเหลือกว่า 5.2 แสนสิทธิ
สรุปมาตรการแก้หมูแพง ห้ามส่งออกสามเดือน จัดมาตรการดูแลทั้งระบบ ลดต้นทุน-ส่งเสริมเลี้ยงหมูไม่ให้ขาดตลาด ทําฟาร์มมีระบบป้องกันโรค
รัฐบาลกําหนดมาตรการแก้เนื้อหมูแพง เหตุหมูไม่พอบริโภคบวกต้นทุนเพิ่ม
สั่งห้ามส่งออกชั่วคราว ช่วยลดต้นทุน เร่งกระจายพันธ์ุ หาแหล่งเงินทุนทําฟาร์มที่เหมาะสมลดเสี่ยงโรคระบาด
วันที่ 6 มกราคม 2565 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยถึงแนวทางการแก้ปัญหาเนื้อหมูราคาแพง สืบเนื่องจากปริมาณสุกรที่ลดลง ต้นทุนการเลี้ยงสุกรปรับสูงขึ้น ส่งผลให้เนื้อหมูปัจจุบันมีราคาสูงมาก
ทั้งนี้กระทรวงพาณิชย์ และกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รวมถึงหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้หารือร่วมกัน และได้ข้อสรุปดังนี้
การห้ามส่งออกหมูมีชีวิตเป็นเวลา 3 เดือน ตั้งแต่วันที่ 6 ม.ค. 65 ถึง วันที่ 5 เม.ย. 65 เพื่อเพิ่มปริมาณเนื้อหมูภายในประเทศ
กระทรวงพาณิชย์จะพิจารณาตามสถานการณ์ว่าควรให้มีการต่ออายุหรือไม่ โดยจะมีการติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด
ตัวเลขเบื้องต้นในปี 2564 มีการเลี้ยงหมูป้อนเข้าสู่ตลาด ประมาณ 19 ล้านตัว บริโภคในประเทศ 18 ล้านตัว ส่งออกไปต่างประเทศประมาณ 1 ล้านตัว
การช่วยเหลือด้านราคาอาหารสัตว์ โดยเฉพาะส่วนที่นําเข้ามาจากต่างประเทศ
การงดเว้นการเก็บค่าธรรมเนียมหรือภาษี
การจัดสินเชื่อพิเศษของ ธ.ก.ส. เพื่อให้เกษตรกรที่สามารถปฏิบัติตามหลักเกณฑ์เงื่อนไขได้กลับมาเลี้ยงใหม่ในพื้นที่ความเสี่ยงต่อโรคระบาดต่ํา
การตรึงราคาจําหน่ายที่เหมาะสมและสอดคล้องกับต้นทุนที่เกิดขึ้น
การเร่งสํารวจภาพรวมสถานการณ์การผลิตสุกร เพื่อกําหนดพื้นที่เป้าหมายและมาตรการที่เหมาะสม
พร้อมเพิ่มกําลังการผลิตแม่สุกรทดแทน โดยให้เกษตรกรใช้สุกรขุนตัวเมียมาใช้ทําพันธุ์ชั่วคราว
เร่งรัดเจรจาฟาร์มรายใหญ่ในการกระจายพันธุ์และลูกสุกรขุนให้กับรายย่อยและเล็กที่ต้องการกลับเข้ามาสู่ระบบใหม่
กําหนดโซนเลี้ยงและออกมาตรการบังคับใช้อย่างเหมาะสมเพื่อควบคุมโรค
เร่งรัดการวิจัยพัฒนาวัคซีนป้องกันโรค
มาตรการระยะสั้น ได้แก่ การส่งเสริมการผลิตข้าวโพดเลี้ยงสัตว์เพื่อทดแทนการนําเข้าจากต่างประเทศ
การขยายกําลังผลิตแม่สุกร สนับสนุนศูนย์วิจัยและบํารุงสัตว์ ในสังกัดกรมปศุสัตว์และเครือข่ายคู่ขนานกับฟาร์มเกษตรกรและภาคเอกชน
เร่งเดินหน้าการศึกษาวิจัยยาและสารกระตุ้นภูมิคุ้มกันเพื่อลดความสูญเสียจากโรคระบาด
มาตรการระยะยาว กระทรวงเกษตรฯ จะผลักดันการยกระดับมาตรฐานฟาร์มของเกษตรกรเพื่อป้องกันโรคระบาด
ส่งเสริมให้ปรับปรุงเป็นฟาร์มที่มีระบบการป้องกันโรคและการเลี้ยงสัตว์ที่เหมาะสม (GFM)
มีค่าใช้จ่ายต่ํากว่ามาตรฐานฟาร์ม GAP ซึ่งจะเป็นแรงจูงใจให้เกษตรกรกลับมาเลี้ยงสุกรใหม่และเพิ่มปริมาณการผลิตหมูให้เพียงพอต่อความต้องการบริโภค
ทั้งยังจะมีการสนับสนุนการเลี้ยงโดยจะมีสินเชื่อดอกเบี้ยต่ําให้กู้ยืมจาก ธ.ก.ส. ในโครงการสานฝันสร้างอาชีพ
ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้กรมปศุสัตว์ เร่งขึ้นทะเบียนเกษตรกรผู้เลี้ยงสุกรรายย่อยเพื่อช่วยเหลือให้เข้าถึงแหล่งสินเชื่อได้ง่ายและสะดวกรวดเร็ว
รวมทั้งการรวมกลุ่ม สนับสนุน และหาตลาดในราคาที่เกษตรกรอยู่ได้อย่างดี
นางสาวรัชดา กล่าวว่า นายกรัฐมนตรีมีความเป็นห่วงต่อสถานการณ์ราคาเนื้อหมูภายในประเทศ
และได้ติดตามการแก้ไขปัญหาที่ต้องทําให้ครบตั้งแต่ต้นน้ําจนปลายน้ํา
ซึ่งมาตรการทั้งสามระยะที่ได้ข้อสรุปมานี้ เชื่อมั่นว่าจะทําให้ราคาเนื้อหมูกลับมาสู่ภาวะปกติได้อย่างแน่นอน
ทั้งเพื่อการลดภาระค่าครองชีพให้กับประชาชน และระยะยาว เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรผู้เลี้ยงสุกรทุกขนาด ให้กลับมาประกอบอาชีพ
สามารถสร้างงาน สร้างรายได้ในครัวเรือน และสร้างความมั่นคงด้านอาหารให้กับประเทศ
นายกฯ ประชุม ศบค. กําชับสธ. ติดตามอาการผู้ป่วยโควิด-19 อาการรุนแรง-การกลายพันธุ์ BA.4 และ BA.5
สั่ง ศธ. เน้นแผนเผชิญเหตุ ป้องกันการแพร่ระบาดในโรงเรียน ให้ มท. เฝ้าระวังจุดผ่อนปรน
กําชับ ให้ สธ. และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ติดตามอาการผู้ป่วยที่มีอาการรุนแรง-การกลายพันธุ์ของสายพันธุ์ต่าง ๆ โดยเฉพาะสายพันธุ์ BA.4 และ BA.5
เตรียมความพร้อมเตียง แพทย์ ยา เวชภัณฑ์ ให้รายงานความคืบหน้าการพัฒนาวัคซีน/ยา เป็นระยะ
พร้อมเห็นชอบขยายระยะเวลาประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินทั่วราชอาณาจักร ต่อไปอีก 2 เดือน เป็นคราวที่ 19
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า องค์การอนามัยโลก (World Health Organization: WHO) รายงานผลการติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดในช่วงที่ผ่านมา
ระบุว่า จํานวนผู้ติดเชื้อโควิด-19 รายใหม่มีแนวโน้มเพิ่มสูงขึ้นทั่วโลก
ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้ป่วยติดเชื้อโควิด-19 สายพันธุ์โอมิครอน สายพันธุ์ย่อย BA.4 และ BA.5
ทั้งนี้ องค์การอนามัยโลกได้แสดงความกังวลเกี่ยวกับการติดตามการเปลี่ยนแปลงทางพันธุกรรมของโควิด-19
เนื่องจากหลายประเทศได้ผ่อนคลายมาตรการเฝ้าระวังและควบคุมโรค ซึ่งอาจทําให้การติดตามสายพันธุ์ใหม่ยากยิ่งขึ้น
นอกจากนี้ ได้เรียกร้องให้ประเทศต่าง ๆ สร้างภูมิคุ้มกันให้กับประชาชน เพื่อลดความเสี่ยงในการเกิดอาการรุนแรงและการเสียชีวิต
หากติดเชื้อโควิด-19 โดยเฉพาะในกลุ่มเปราะบาง ผู้สูงอายุ และเจ้าหน้าที่สาธารณสุข
นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ทั่วโลกในขณะนี้ มีสัดส่วนของโอมิครอนสายพันธุ์ BA.4 และ BA.5 เพิ่มมากขึ้น
โดยเฉพาะในยุโรป และสหรัฐอเมริกา และกําลังแทนที่สายพันธุ์เดิม
ถึงแม้จะยังไม่มีข้อมูลที่ชัดเจนว่า สายพันธุ์ BA.4 และ BA.5 แพร่เร็วและรุนแรงมากกว่าสายพันธุ์ BA.1 และ BA.2
แต่การฉีดวัคซีนเข็มกระตุ้นจะช่วยเพิ่มภูมิคุ้มกันได้
ขณะที่สถานการณ์การแพร่ระบาดในประเทศไทยมีแนวโน้มพบผู้ติดเชื้อมากขึ้น
จากการมีมาตรการผ่อนคลายมากขึ้นในช่วงที่ผ่านมา
จึงอาจพบการติดเชื้อโควิด-19 ในประเทศเพิ่มขึ้น
โดยพบผู้ติดเชื้อที่มีอาการเล็กน้อยและรักษาตัวที่บ้านเพิ่มขึ้น
แต่ผู้ป่วยที่เข้ารักษาในโรงพยาบาลยังเพิ่มขึ้นไม่มาก
จึงขอให้กระทรวงสาธารณสุขและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องติดตามอาการของผู้ป่วยที่มีอาการรุนแรง
การสุ่มตรวจ และติดตามการกลายพันธุ์ของสายพันธุ์ต่าง ๆ โดยเฉพาะสายพันธุ์ BA.4 และ BA.5
เพื่อนําข้อมูลมาวิเคราะห์และกําหนดมาตรการต่าง ๆ ต่อไป
และในช่วงนี้ที่มีการระบาดเพิ่มขึ้นในไทย ขอให้ติดตามสถานการณ์และเตรียมความพร้อมของเตียง แพทย์ ยา และเวชภัณฑ์
รวมทั้งการพัฒนาชุดตรวจหาเชื้อ จํานวนผู้ได้รับวัคซีน ประสิทธิภาพของวัคซีนและภูมิคุ้มกัน
อาการความรุนแรงของโรค และการตอบสนองต่อยารักษา
รวมทั้งขอให้รายงานความคืบหน้าเรื่องการพัฒนาวัคซีนและยาให้ทราบเป็นระยะด้วย
นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงการปรับโควิด-19 เป็นโรคประจําถิ่น ต้องพิจารณาตามสถานการณ์การแพร่ระบาดที่เกิดขึ้น
ทั้งนี้ ศบค. ได้มีการผ่อนคลายมาตรการต่าง ๆ เพื่อให้ประชาชนสามารถใช้ชีวิตได้ตามปกติ
โดยประชาชนต้องเตรียมพร้อม และอยู่ร่วมกับโควิดได้อย่างปลอดภัย
สิ่งที่สําคัญคือการสวมหน้ากากอนามัยเมื่ออยู่ในสถานที่ปิด สถานที่แออัด รถขนส่งสาธารณะ แม้กระทั่งเครื่องบิน
โดยเฉพาะกลุ่ม 608 และการไปรับวัคซีนเข็มกระตุ้น ซึ่งจะช่วยลดและป้องกันอาการป่วยรุนแรงและเสียชีวิตลงได้
สําหรับมติ ศบค. ที่สําคัญ ได้แก่ รับทราบแนวคิดของกระทรวงสาธารณสุขในการรับมือการระบาดและเปลี่ยนผ่านสู่การบริหารจัดการหลังการระบาด (Post-pandemic)
ซึ่งมีแผน/มาตรการการบริหารจัดการสถานการณ์โรคโควิด 19 ในระยะต่อไป 4 ด้าน
ประกอบด้วย ด้านสาธารณสุข ด้านการแพทย์ ด้านกฎหมายและสังคม และด้านการสื่อสารและประชาสัมพันธ์
พร้อมเห็นชอบหลักการ มาตรการ และมอบหมาย ดังนี้
1) มอบ คกก.โรคติดต่อชาติ กําหนดกรอบนโยบาย และแนวทางปฏิบัติในการเฝ้าระวัง ป้องกันควบคุมโรค ตามมาตรา 14 (1) ของพรบ.โรคติดต่อ พ.ศ. 2558
2) เห็นชอบหลักการสร้างแรงจูงใจให้ประชาชนมารับการฉีดวัคซีนเข็มกระตุ้นให้ได้เกินกว่าร้อยละ 60 โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยงป่วยรุนแรง
3) มอบ สธ. จัดระบบการเข้าถึงยาต้านไวรัสให้สะดวกและเข้าถึงง่าย
4) มอบกรมประชาสัมพันธ์กระตุ้นให้ประชาชนเห็นความสําคัญของการสวมหน้ากาก และการรับวัคซีน
5) มอบกระทรวงมหาดไทย ศึกษาข้อกฎหมายเพื่อพิจารณาตัดโรคโควิด-19 ออกจากโรคต้องห้ามเข้าราชอาณาจักร
ซึ่งจะเป็นการดําเนินการดําเนินการในระยะต่อไป
ศบค. เห็นชอบขยายระยะเวลาประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินทั่วราชอาณาจักร ต่อไปอีก 2 เดือน
(1 สิงหาคม 2565 – 30 กันยายน 2565 เป็นคราวที่ 19
เพื่อยังคงไว้ซึ่งดํารงบรรดามาตรการป้องกันและควบคุมโรคโควิด-19 แบบบูรณาการให้มีความเป็นเอกภาพในการบังคับใช้เป็นการทั่วไปทั้งประเทศ
ในตอนท้าย นายกรัฐมนตรีย้ําถึงความจําเป็นที่ต้องเปิดประเทศ เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวและเดินหน้าเศรษฐกิจ
หวังให้ประชาชนสามารถดําเนินชีวิต กลับมาประกอบอาชีพได้อย่างปกติ
พร้อมกับสั่งการให้หน่วยงานความมั่นคง กระทรวงมหาดไทย และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องหามาตรการที่เหมาะสมในการดูแลตรวจตราด่านช่องทางเข้า-ออก
ทั้งด่านปกติ ด่านธรรมชาติ การเปิดจุดผ่อนปรน การค้าชายแดน
โดยเฉพาะจุดผ่อนปรนที่ไม่มีด่านควบคุมโรคกํากับ
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรียืนยันว่าไม่ต้องการใช้ พรก. ฉุกเฉิน ในเรื่องอื่น ๆ ทั้งสิ้น
แต่มีเหตุผลความจําเป็น เป็นการแก้ปัญหาเชิงบูรณาการ
วัตถุประสงค์เพื่อการรักษาชีวิตของประชาชนให้มากที่สุด
ฉะนั้น อย่าบิดเบือนเป็นอย่างอื่น
พร้อมฝากให้ดูแลบุคลากรทางสาธารณสุขให้ดี
โดยเฉพาะจังหวัดที่มีสถิติการแพร่ระบาดสูงในปัจจุบัน
และขอให้กรุงเทพมหานครดูแลการจัดกิจกรรมต่าง ๆ ให้มีความปลอดภัย
เน้นการรณรงค์ สื่อสาร สวมหน้ากากอนามัย
รวมทั้งฝากให้ ศธ. และโรงเรียนพิจารณาหามาตรการที่ปลอดภัย ในการทํากิจกรรมร่วมกันของนักเรียน
และนายกรัฐมนตรีขอบคุณทุกหน่วยงานทั้งภาครัฐและภาคเอกชนที่ทํางานอย่างเต็มที่
ซึ่งทําให้ประชาชนคนไทยได้เกิดการเรียนรู้และสามารถอยู่ร่วมกับโรคโควิด-19 ได้ในวิถีชีวิตปกติ
และผ่านพ้นช่วงวิกฤตของสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ได้
ย้ําว่ารัฐบาลจะทําอย่างเต็มที่ด้วยความร่วมมือของทุกคน ทุกภาคส่วน ในการนําพาประเทศเดินไปข้างหน้าต่อไป
ปลัดมหาดไทย ขับเคลื่อนงานสื่อสารสังคมเชิงรุก บูรณาการ 13 หน่วยงานในสังกัดกระทรวงมหาดไทยและกรุงเทพมหานคร และภาคีเครือข่าย Change for Good ให้เกิดสิ่งที่ดีงามเพื่อประชาชน
วันนี้ (6 ม.ค. 65) เวลา 09.00 น. ที่ห้องประชุมราชบพิธ ชั้น 5 อาคารดํารงราชานุสรณ์ กระทรวงมหาดไทย
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายแก่คณะทํางานสื่อสารสร้างความเข้าใจสังคมเชิงรุกและผู้ปฏิบัติงานด้านประชาสัมพันธ์ของกระทรวงมหาดไทย
โดยมี นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย ด้านบริหาร รองศาสตราจารย์วรวรรณ โรจนไพบูลย์ ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงมหาดไทย ผู้ช่วยศาสตราจารย์พิเชฐ โสวิทยสกุล ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงมหาดไทย นายบรรจบ จันทรัตน์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงมหาดไทย ร้อยตํารวจโท ภพชนก ชลานุเคราะห์ รองอธิบดีกรมการปกครอง นายทวี เสริมภักดีกุล รองอธิบดีกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น นายชัยยศ เหลืองภัทรเชวง รองอธิบดีกรมที่ดิน ผู้แทนกรมและหน่วยงานรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้าหน่วยงานด้านการประชาสัมพันธ์ส่วนราชการ หน่วยงานรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทย และกรุงเทพมหานคร ร่วมประชุม
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า ขอขอบคุณทุกส่วนราชการ หน่วยงานรัฐวิสาหกิจ ในสังกัดกระทรวงมหาดไทย อันประกอบด้วย กรมการปกครอง กรมการพัฒนาชุมชน กรมที่ดิน กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย กรมโยธาธิการและผังเมือง กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น สํานักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย การประปานครหลวง การประปาส่วนภูมิภาค การไฟฟ้านครหลวง การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค องค์การตลาด และองค์การจัดการน้ําเสีย รวมถึงกรุงเทพมหานคร และเมืองพัทยา ที่ได้ให้ความสําคัญและมีความตั้งใจในการที่จะช่วย Change for Good สร้างสิ่งที่ดีงามให้เกิดขึ้นกับพี่น้องประชาชน สังคมไทย และกระทรวงมหาดไทยอันเป็นที่รักยิ่ง
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง "การสื่อสาร" ที่ถือเป็นหัวใจของการอยู่ร่วมกันกับผู้อื่นในสังคม
ซึ่งในขณะนี้ เราอยู่ท่ามกลางสังคมโลกที่มีความเป็นโลกาภิวัตน์ มีการสื่อสารข้อมูลข่าวสารอย่างอิสระ เสรีเป็นอย่างมาก
อันอาจส่งผลกระทบต่อความเชื่อมั่น ความศรัทธา ความนับถือ ต่อองค์กรกระทรวงมหาดไทย
หากไม่ให้ความสําคัญหรือทําความเข้าใจให้ดีก็อาจถือได้ว่าเป็น “ภัยคุกคามในโลกยุคปัจจุบัน”
ซึ่งภัยคุกคามจากการสื่อสารจะหมดไปได้ถ้าเรามีเป้าหมายไปในทิศทางเดียวกัน
ต้องสื่อสารภารกิจในงานขององค์กรเพื่อสร้างการรับรู้ สร้างความศรัทธา ความเชื่อมั่น และให้ความสําคัญกับสังคมภายนอก
ต้องสร้างความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับองค์ความรู้ บทบาทภารกิจขององค์กร และทัศนคติที่ดีของบุคลากรภายในหน่วยงาน
ซึ่งถือเป็นสารตั้งต้นก่อนจะสื่อสารไปยังพี่น้องประชาชน
และต้องพึงระลึกเสมอว่า พี่น้องประชาชนคือ บุคคลที่สําคัญ ที่เราต้องช่วยกันให้บริการที่ดี
เพื่อสนองตอบวิสัยทัศน์ของกระทรวงมหาดไทย และปณิธาน "บําบัดทุกข์ บํารุงสุข" เพื่อสร้างความเข้มแข็งในการสื่อสารสังคม และช่วยเหลือประชาชนให้ได้มากที่สุด
สิ่งสําคัญ คือ คนมหาดไทยต้องรู้ เข้าใจ และเป็นกลไกสําคัญในการขับเคลื่อนภารกิจการสื่อสารสังคม
ทั้งการสื่อสารภายในและภายนอก ต้องมีความรัก และพร้อมในการทําหน้าที่เพื่อให้พี่น้องประชาชนได้รับสิ่งที่ดี
รุ่นพี่ต้องเป็นแบบอย่างและถ่ายทอดสื่อสารการทํางานให้แก่รุ่นน้องได้
เพื่อให้เรามีบุคลากรที่ดีที่รักองค์กร รักเกียรติยศ รักชื่อเสียง และสํานึกตลอดเวลาว่าเราคือข้าราชการในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ที่อยากจะทํางานเพื่อตอบแทนบุญคุณแผ่นดิน
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ยังได้กล่าวอีกว่า ทั้ง 7 กรม 6 รัฐวิสาหกิจ รวมถึงกรุงเทพมหานคร และเมืองพัทยา
เราต้องหลอมรวมแขนงไม้ไผ่ ทั้ง 13 แขนงเป็นทีมเดียวกัน
ซึ่งการสร้างความแข็งแกร่งของแขนงลําไม้ไผ่ย่อยๆได้นั้น ต้องเกิดจากการนํามามัดรวมกัน
ซึ่งทุกส่วนราชการและการสื่อสารองค์กรต้องรวมเป็นหนึ่ง
มีทิศทางเดียวกันให้ได้ คือ "ทีมมหาดไทย" เพื่อรับมือกับภัยคุกคามและโลกที่มีการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วในปัจจุบัน
โดยทีมมหาดไทยทั้ง 13 หน่วยงาน ตลอดจนส่วนราชการที่เกี่ยวข้อง
ต้องขับเคลื่อนสื่อสารสังคมเป็นไปใน Theme หรือ Core Bussiness เดียวกัน
นั่นคือ "บําบัดทุกข์ บํารุงสุข"
ต้องให้คนมหาดไทยเข้าใจตรงกันและทุ่มเททํางานในทิศทางเดียวกัน
เพื่อให้เกิดผลกระทบที่ดีอย่างกว้างขวาง
ซึ่งถ้าพวกเราทําอย่างเข้มแข็ง ก็จะเป็นแรงจูงใจให้ข้าราชการคนรุ่นใหม่เป็นคนดี มีอุดมการณ์ ทําเพื่อประชาชน มีความรู้รักสามัคคี
และเมื่อ 13 หน่วยงานประสานหลอมรวมกัน
ผนวกกับการสนับสนุนของภาคีเครือข่ายทั้ง 7 ภาคี ได้แก่ ภาครัฐ ภาควิชาการ ภาคเอกชน ภาคศาสนา ภาคประชาชน ภาคประชาสังคม และสื่อสารมวลชน ที่มาร่วมมือช่วยงานกัน
ก็ย่อมเป็นการเสริมพลังให้งานประสบความสําเร็จได้ดียิ่งขึ้น รวดเร็วทันการณ์มากขึ้น
และต้องไม่ลืมว่า ณ วันนี้ รัฐวิสาหกิจหรือกรมต่าง ๆ ต้องปรับตัวในการทํางานเพื่อรองรับการปรับเปลี่ยนตามยุคสมัย
ปรับตัวให้ทันต่อภัยคุกคามต่าง ๆ ที่จะเกิดขึ้นกับองค์กร
สุดท้าย นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้ฝากถึงผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานรัฐวิสาหกิจ และเจ้าหน้าที่ ทั้ง 13 หน่วยงาน
ให้ช่วยกันตั้งใจทําวันนี้ให้มีคุณค่า
เพื่อใช้เวลาในวันข้างหน้าให้เป็นการสร้างรากฐานที่มั่นคงให้กับกระทรวงมหาดไทยอันเป็นที่รักยิ่งของเรา
ในการที่จะเป็นคุณประโยชน์อย่างใหญ่หลวงกับพี่น้องประชาชน
ทําหน้าที่ บําบัดทุกข์ บํารุงสุขให้กับประชาชน
และในวาระ 130 ปีกระทรวงมหาดไทย
พวกเราต้องช่วยกันทําองค์กรให้เข้มแข็ง
ให้เป็นหน่วยงานหลักในการสร้างความมั่นคงให้กับประเทศชาติ ศาสนา และสถาบันพระมหากษัตริย์
พวกเราต้องร่วมไม้ร่วมมือ ช่วยเหลือเกื้อกูล ทุ่มเทอุทิศกําลังกาย กําลังใจ ร่วมกับภาคีเครือข่ายให้เต็มกําลังความสามารถ
และไม่ว่าจะกี่ร้อยปีข้างหน้า การน้อมนําหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงมาใช้ในการขับเคลื่อนให้เกิดขึ้นในเชิงคุณภาพ
ทั้งในองค์กร และต่อการดํารงชีวิตของประชาชน ก็จะเป็นอมตะอยู่เสมอ
และจะเป็นหลักชัยในการค้ําจุนประเทศชาติและประชาชนให้เกิดความมั่นคงอย่างยั่งยืน
จากนั้น ที่ประชุมได้มีการชี้แจงการขับเคลื่อนงานสื่อสารสังคมและประชาสัมพันธ์ของกระทรวงมหาดไทยให้เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
และเตรียมการด้านต่าง ๆ เพื่อสนับสนุนภารกิจด้านการสื่อสารสังคม โดยผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้บริหารที่เกี่ยวข้อง
โดย ผู้ช่วยศาสตราจารย์พิเชฐ โสวิทยสกุล ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวถึง การประยุกต์ใช้กลไก 3 5 7 ในการทํางานสื่อสารสังคม
พร้อมทั้งการขับเคลื่อนการทํางานของคณะกรรมการขับเคลื่อนเขตพัฒนาเศรษฐกิจพอเพียง (SEDZ) ด้วยโมเดลเศรษฐกิจใหม่
และคณะทํางานขับเคลื่อนเขตพัฒนาเศรษฐกิจพอเพียง (SEDZ) ด้วยโมเดลเศรษฐกิจใหม่
ด้าน รองศาสตราจารย์วรวรรณ โรจนไพบูลย์ ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวถึงองค์ประกอบ บทบาทหน้าที่ และภารกิจของคณะทํางานกลไกสื่อสารสร้างความเข้าใจสังคมเชิงรุก
และการจัดทําแผนแม่บทสื่อสารสังคมของกระทรวงมหาดไทย ในระยะ 5 ปี
ที่ใช้เป็นเสมือน Road Map ในการมีเป้าหมายร่วมกันในการสื่อสารองค์กร
นอกเหนือจาก สิ่งที่ได้ดําเนินการมาตามปกติ
ซึ่งเป็นการเพิ่มประสิทธิภาพและมองเห็นภาพการทํางานที่หนุนเสริมกันได้
นายไพศาล งามจิตอนันต์ ผู้อํานวยการกลุ่มงานเผยแพร่การประชาสัมพันธ์ รักษาราชการแทนผู้อํานวยการกองสารนิเทศ สํานักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวชี้แจง รายละเอียดการสัมมนาวิชาการเชิงปฏิบัติการเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการประชาสัมพันธ์เชิงรุกและการสื่อสารสังคมของกระทรวงมหาดไทย ระหว่างวันที่ 28 – 29 ม.ค. 2565
และในช่วงท้ายของการประชุม นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า การประชุมในวันนี้ถือเป็นการสร้างประวัติศาสตร์ร่วมกันเพื่อร่วมสร้างอนาคตที่จะเกิดสิ่งที่ดีสําหรับกระทรวงมหาดไทย
ทุกคนเป็นผู้ที่เสียสละ จึงขอให้ทุกคนยึดมั่นว่า เราจะเป็นผู้นําและจะไปถ่ายทอดขยายผลสื่อสารต่อไป
นอกจากนี้ การที่เราจะสร้างอนาคตได้ต้องเกิดจากความสามัคคี
ดังเช่นแขนงไม้ไผ่ ถ้ามีอันเดียวสามารถหักได้ง่าย
แต่ถ้ามัดรวมหลาย ๆ แขนง เป็นสิบ ๆ แขนง ก็จะไม่สามารถหักได้
นั่นคือ ความสามัคคีของกรม/รัฐวิสาหกิจทั้ง 13 หน่วยงาน และ 7 ภาคีเครือข่าย
รวมทั้ง ทุกคนต้องมีทัศนคติที่ดี
โลกต้องการคนดีเพื่อไม่ได้มารับรางวัล
แต่ต้องการคนดีเพื่อทําชีวิตและสังคมให้ดีขึ้น
คนดีอย่างแท้จริงเสียสละได้แม้กระทั่งการที่จะทําให้คนอื่นรู้ว่าตนได้กระทําความดี หรือปิดทองหลังพระ
ซึ่งทัศนคติที่ดีจะทําให้พวกเราได้มุ่งไปสู่ Core Business
นั่นคือ “บําบัดทุกข์ บํารุงสุข”
จึงขอให้ทุกคนได้ช่วยกันทําให้สําเร็จด้วยความศรัทธา
สร้างอนาคตให้เปลี่ยนแปลงไปในสิ่งที่ดี
ทําให้องค์กรตอบสนองในสิ่งต่าง ๆ
ที่สอดคล้องกับเป้าหมายการพัฒนาที่ยั่งยืนของโลก
เพื่อสามารถสื่อสารเชิงรุกให้สังคมได้รับรู้ถึงการขับเคลื่อนการทํางานของกระทรวงมหาดไทยเพื่อประชาชนอย่างยั่งยืน
ก.อุตฯ มอบของขวัญปีใหม่ 2565 จัดมหกรรมจําหน่ายสินค้าราคาโรงงาน พร้อมเสิร์ฟสินเชื่อดอกเบี้ยต่ํา ลดภาระประชาชนและผู้ประกอบการ
ก.อุตตสาหกรรมมอบของขวัญปีใหม่ 2565 จัดมหกรรมจําหน่ายสินค้าราคาโรงงาน พร้อมเสิร์ฟสินเชื่อดอกเบี้ยต่ํา ลดภาระประชาชนและผู้ประกอบการ
กระทรวงอุตสาหกรรมมอบของขวัญให้ประชาชนและผู้ประกอบการปี 65 เตรียมจัดงานจําหน่ายสินค้าราคาโรงงานและงานจําหน่ายสินค้ารถยนต์ราคาพิเศษในพื้นที่ต่างจังหวัด
รวบรวมสินค้าอุปโภคบริโภคมาจําหน่าย ช่วยลดค่าครองชีพช่วยเหลือประชาชน
ระดมสินเชื่อดอกเบี้ยต่ํา ช่วยเหลือผู้ประกอบการและเอสเอ็มอีให้เข้าถึงแหล่งเงินทุน
เสริมสภาพคล่องกิจการ รักษาการจ้างงาน
พร้อมสนับสนุนเครื่องมือทางการเกษตรแก่เกษตรกรชาวไร่อ้อย
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดเผยว่า ตามที่รัฐบาลได้มอบหมายให้ทุกกระทรวงจัดทําแผนงานโครงการมอบเป็นของขวัญปีใหม่สําหรับคนไทยทุกคน
กระทรวงอุตสาหกรรม จึงได้จัดของขวัญปีใหม่ 2565 เพื่อมอบให้ประชาชนและผู้ประกอบการ
ด้วยการจัดมหกรรมจําหน่ายสินค้าราคาโรงงานโดยคัดสรรสินค้าอุปโภคบริโภคเพื่อช่วยลดค่าครองชีพและบรรเทาความเดือดร้อนแก่ประชาชน
โดยมีทั้งสินค้าจากศรีไทยซุปเปอร์แวร์ สินค้าจากผู้ประกอบการโรงงานในนิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ จ.ชลบุรี
ผลิตภัณฑ์สมุนไพรไทย สินค้าเอสเอ็มอีและโอทอป
โดยจะจัดระหว่างวันที่ 23-24 ธันวาคม 2564 ณ บริเวณนิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ จังหวัดชลบุรี
และมหกรรมแสดงและจําหน่ายสินค้า DIPROM MOTOR OUTLET จําหน่ายรถยนต์ รถจักรยานยนต์ และเครื่องจักรกลการเกษตรในราคาพิเศษ
เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจและลดภาระให้ผู้บริโภค
โดยจะจัดระหว่างวันที่ 4-13 กุมภาพันธ์ 2565 ณ ศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ จังหวัดลําปาง
พร้อมเสิร์ฟสินเชื่อดอกเบี้ยต่ํา กว่า 5 โครงการ จากสํานักงานกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (กสอ.) และธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank
ได้แก่ สินเชื่อเพิ่มศักยภาพSME สําหรับ SME ผู้ผลิตให้บริการค้าปลีกค้าส่งในกลุ่มอุตสาหกรรม BCG (Bio Circular Green)
วงเงินสินเชื่อต่อรายสูงสุดไม่เกิน 15 ล้านบาท
ระยะเวลากู้สูงสุดไม่เกิน 10 ปี
ปลอดชําระคืนเงินต้น สูงสุดไม่เกิน 18 เดือน
ดอกเบี้ยร้อยละ 2 ต่อปี ตลอดอายุสัญญา
คาดว่าจะเปิดรับคําขอสินเชื่อได้ในช่วงเดือนมกราคม 2565
สินเชื่อ สร้างโอกาส เสริมสภาพคล่อง SME สําหรับ SME ผู้ผลิตให้บริการค้าปลีกหรือค้าส่ง
เพื่อสนับสนุนให้ความช่วยเหลือเงินทุนแก่เอสเอ็มอีที่มีศักยภาพที่เป็นนิติบุคคลและเป็นกลุ่มธุรกิจเป้าหมายที่ขาดสภาพคล่องทางการเงิน
และเพิ่มช่องทางการเข้าถึงแหล่งเงินทุนให้กับ SME
ให้นําเงินทุนไปใช้ในการปรับปรุง ลงทุนในกิจการ ฟื้นฟู กิจการในปัจจุบัน หรือเริ่มต้นกิจการใหม่
วงเงินสินเชื่อต่อรายตั้งแต่ 1 แสนบาทและสูงสุดไม่เกิน 2 ล้านบาท
ปลอดชําระคืนเงินต้น สูงสุดไม่เกิน 12 เดือน
สินเชื่อเพื่อฟื้นฟู SME เพื่อเป็นเงินทุนช่วยเหลือให้กับ SME กลุ่มเดิมที่เป็นลูกหนี้สินเชื่อของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
ที่มีภาระหนี้เงินต้นวงเงินกู้สินเชื่อระยะยาว (Term Loan) คงเหลืออยู่กับกองทุน
ได้นําเงินทุนไปใช้ในการปรับปรุง ลงทุน เงินทุนหมุนเวียน
เสริมสภาพคล่องในการดําเนินกิจการ หรือฟื้นฟูกิจการในปัจจุบันหรือเริ่มต้นกิจการใหม่
โดยผู้รับสินเชื่อต้องเป็นลูกหนี้ในโครงการสินเชื่อของกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
หรือโครงการฟื้นฟูและเสริมศักยภาพวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม
สําหรับ SMEs–คนตัวเล็ก หรือโครงการสินเชื่อ SME โตไว ไทยยั่งยืน
วงเงินสินเชื่อต่อรายสูงสุดไม่เกิน 3 ล้านบาท
ทั้งนี้ เมื่อรวมกับภาระหนี้เงินต้นคงเหลือและดอกเบี้ยคงค้างของสัญญากู้ยืมเงินกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
ต้องไม่เกินจากวงเงินสินเชื่อ ที่ได้รับอนุมัติเดิม
ปลอดชําระคืนเงินต้นสูงสุดไม่เกิน 12 เดือน
สินเชื่อพิเศษดีพร้อมเปย์ (DIProm Pay) สําหรับผู้ประกอบการวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม
ที่ผ่านการเข้าร่วมโครงการของกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
(ยื่นคําขอภายใน 30 เมษายน 2565 หรือจนกว่าจะครบจํานวนวงเงินโครงการ
ทั้งนี้ขอสงวนสิทธิ์ระยะเวลาสิ้นสุดโครงการก่อนกําหนด หากมีการอนุมัติสินเชื่อเต็มวงเงินแล้ว)
เริ่มต้นปีแรก 3% ปีที่สอง 4% และ ปีที่สาม 5%
สนใจสามารถติดต่อได้ที่กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม
สินเชื่อ SMEs Happy สําหรับลูกค้าเดิมของ ธพว.
และผู้ประกอบการ SMEs ทั่วไป เพื่อขยายกิจการ
เสริมสภาพ รักษาการจ้างงาน และฟื้นฟูกิจการหลังสถานการณ์โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19) เริ่มคลี่คลาย
โดยแบ่งเป็น 3 โครงการได้แก่ โครงการ SMEs D Plus วงเงิน 5,000 ล้านบาท
โครงการSMEs D เพื่อการลงทุน วงเงิน 5,000 ล้านบาท
และโครงการ SMEs D เสริมสภาพคล่อง วงเงิน 5,000 ล้านบาท
ดอกเบี้ยเริ่มต้นร้อยละ 6 ต่อปี
โดยให้วงเงินกู้ลูกค้าเดิมของ ธพว. สูงสุด 25 ล้านบาทต่อราย
ด้านลูกค้าใหม่สูงสุด 15 ล้านบาทต่อราย
โดยผู้กู้จะได้รับการยกเว้นค่าประเมินราคาหลักประกันเมื่อยื่นกู้ในระหว่างวันที่ 3 มกราคม - 31 มีนาคม 2565
โดยคาดว่าโครงการนี้จะทําให้เอสเอ็มอีเข้าถึงแหล่งทุนกว่า 2,000 ราย
สร้างมูลค่าหมุนเวียนทางเศรษฐกิจกว่า 60,000 ล้านบาท
และรักษาการจ้างงานกว่า 10,000 คน
สนใจสามารถติดต่อได้ที่ SME D Bank ทุกสาขาทั่วประเทศ
นอกจากของขวัญข้างต้นแล้ว กระทรวงอุตสาหกรรมยังเตรียมของขวัญอีก 3 กล่อง เพื่อมอบให้แก่ผู้ประกอบการ ประชาชนและเกษตรกร
ประกอบด้วย 1.การอํานวยความสะดวก ลดต้นทุนของผู้ประกอบการ
ยกระดับผู้ประกอบการ และ 3.ดูแลเกษตรกรและประชาชน
การอํานวยความสะดวก ลดต้นทุนของผู้ประกอบการ
เปิดให้ใช้บริการงานอนุญาตของสํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ 100%
การยกเว้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม
เพื่อลดต้นทุนค่าใช้จ่ายสําหรับผู้ประกอบการ
การยกเว้นค่าธรรมเนียมการจดทะเบียนเครื่องจักร
ซึ่งผู้ประกอบการจะสามารถลดค่าใช้จ่าย และมีสภาพคล่องในการประกอบการเพิ่มขึ้น
รวมทั้งลดความเสี่ยงในการแพร่กระจายของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19)
การยกเว้นค่าธรรมเนียมรายปีให้แก่ผู้ประกอบกิจการโรงงาน
เพื่อให้ผู้ประกอบการสามารถประกอบธุรกิจอุตสาหกรรมได้อย่างมีสภาพคล่องเพิ่มมากขึ้น
ทั้งยังเป็นการลดค่าใช้จ่ายในการเดินทางมาติดต่อราชการ
ซึ่งโรงงานอุตสาหกรรมทั่วประเทศ กว่า 59,796 โรงงานได้รับยกเว้นค่าธรรมเนียมรายปี
ยกระดับผู้ประกอบการ ได้แก่ การกําหนดมาตรฐานที่เกี่ยวข้องกับโควิด-19
เพื่อเป็นเกณฑ์สําหรับการผลิตสินค้าให้มีคุณภาพ
คุ้มครองผู้บริโภคให้ได้รับความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน
โดยปัจจุบัน สํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) กําหนดมาตรฐานที่เกี่ยวข้องกับโควิด-19 ไปแล้วจํานวน 39 มาตรฐาน
แจกต้นแบบผลิตภัณฑ์พัฒนาจากกัญชง สู่การใช้ประโยชน์เชิงอุตสาหกรรม
ให้เกษตรกร ผู้สนใจ หรือผู้ประกอบการสามารถรับตัวอย่างผลิตภัณฑ์จากกัญชงกว่า 28 ผลิตภัณฑ์ได้ฟรี
เพื่อนําผลิตภัณฑ์ต้นแบบมาต่อยอดเชิงธุรกิจต่อไปได้
พร้อมทั้งบริการให้คําปรึกษาแนะนําและออกแบบรรจุภัณฑ์ ฉลาก สติกเกอร์
พร้อมทั้งจัดทําต้นแบบให้ผู้ประกอบการฟรี
มอบต้นแบบเครื่องมือแพทย์ด้วยเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ
สู่การใช้งานจริงในกลุ่มสถานพยาบาลระดับต่าง ๆ
การเตรียมความพร้อมสู่โรงงานการผลิต BCG Model
เพื่อรองรับตลาด New Normal จํานวน 50 โรงงาน
การเปิดคลินิคให้คําปรึกษาแนะนําด้านการพัฒนาผลิตภัณฑ์แก่วิสาหกิจชุมชน
เพื่อให้คําปรึกษาแนะนําเชิงลึกในสาขาแฟชั่น ของใช้ของตกแต่งบ้าน สมุนไพร และอาหารและเครื่องดื่ม
รวมถึงบริการออกแบบสเก็ตภาพผลิตภัณฑ์
เพื่อการพัฒนาเป็นต้นแบบผลิตภัณฑ์แก่ผู้ประกอบการแบบไม่มีค่าใช้จ่าย
และทางกรมส่งเสริมอุตสาหกรรมแจกซอฟแวร์สําหรับเอสเอ็มอีไทย จํานวน 34 โปรแกรม ให้ใช้ฟรี 6 เดือน
เป็นโปรแกรมด้านบัญชี การเงิน ด้านการตลาดออนไลน์ ด้านการบริหารจัดการด้านการบริหารบุคคล ด้านการสื่อสาร และด้านบริการลูกค้าสัมพันธ์
ดูแลเกษตรกรและประชาชน ได้แก่ โครงการเหมืองแร่ปลอดภัยห่วงใยประชาชน ปีที่ 5
โดยจัดกิจกรรมดูแลสุขภาพของประชาชนโดยรอบสถานประกอบการและบริเวณพื้นที่ใกล้เคียง
เปิดเผยข้อมูลพื้นฐานของโรงงานอุตสาหกรรม
เพื่อให้ภาคประชาชน/ชุมชน เกิดความเชื่อมั่นต่อการปฏิบัติงานของภาครัฐ และภาคอุตสาหกรรม
ด้วยการนําเทคโนโลยีมาช่วยในการเพิ่มช่องและอํานวยความสะดวกในการเข้าถึงข้อมูลภาครัฐ
และการมีส่วนร่วมในการกํากับดูแลสถานประกอบการ
การแสดงคิวอาร์โค้ด (QR Code) คู่กับเครื่องหมายมาตรฐานที่ผลิตภัณฑ์ที่ได้รับอนุญาตตามมาตรฐาน
เพื่อให้ประชาชนสามารถตรวจสอบและร้องเรียนได้ว่าสินค้าดีมีคุณภาพ
การจัดหาเครื่องสางใบอ้อย จํานวน 288 เครื่องให้เกษตรกรชาวไร่อ้อยได้ยืมใช้
เพื่อสนับสนุนช่วยเหลือชาวไร่อ้อยในการตัดอ้อยสด
รวมถึงช่วยลดมลพิษด้านฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5
ในสถานการณ์ปัจจุบันที่ยังต้องพึงระวังเรื่องโรคระบาดอยู่
แต่ปัญหาเศรษฐกิจ การจ้างงาน และการรักษาสภาพคล่องของธุรกิจยังเป็นเรื่องที่ภาครัฐให้ความสําคัญ
ซึ่งโครงการฯ ทั้งหมดนี้ เป็นของขวัญที่กระทรวงอุตสาหกรรม รวบรวมมาให้ประชาชนเพื่อมอบเป็นของขวัญปีใหม่ในปี 2565 นี้
เพื่อเป็นการอํานวยความสะดวก ลดภาระ และเพิ่มสภาพคล่องให้ประชาชนและผู้ประกอบการ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งการจัดสินเชื่อให้กับเอสเอ็มอีได้เข้าถึงแหล่งเงินทุนดอกเบี้ยต่ํา
เพื่อเสริมสภาพคล่อง สร้างมูลค่าหมุนเวียนทางเศรษฐกิจ และช่วยรักษาการจ้างงาน
โดยหวังว่าทุกๆ กิจการและสถานประกอบการจะสามารถดําเนินไปได้ปกติต่อไป
ศบค.มท. สั่งการ กทม. และทุกจังหวัดดําเนินการตามข้อกําหนดฯ โดยเคร่งครัด
พร้อมสร้างความรับรู้เข้าใจกับประชาชนและทุกภาคส่วน เพื่อร่วมกันปฏิบัติในการสกัดกั้นการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
วันนี้ ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 กระทรวงมหาดไทย (ศบค.มท.) เปิดเผยว่า นายกรัฐมนตรีได้ลงนามในข้อกําหนดออกตามความในมาตรา 9 แห่งพระราชกําหนด การบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 (ฉบับที่ 32) ลงวันที่ 28 ส.ค. 64
ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาแล้ว มีผลตั้งแต่วันที่ 1 กันยายน 2564
นายฉัตรชัย พรหมเลิศ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะหัวหน้าผู้รับผิดชอบในการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉินในส่วนที่เกี่ยวกับการสั่งการและประสานกับผู้ว่าราชการจังหวัดและผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร
ได้สั่งการไปยังกรุงเทพมหานคร และจังหวัดทุกจังหวัดรับทราบและถือปฏิบัติตามข้อกําหนดฯ ดังกล่าว โดยเคร่งครัด
พร้อมทั้งสร้างการรับรู้แก่ผู้ประกอบการ พนักงาน ผู้ให้บริการ ผู้รับบริการ ประชาชน และเจ้าหน้าที่ของรัฐที่เกี่ยวข้องทุกระดับ
ว่า มาตรการตามข้อกําหนดดังกล่าวมีเจตนารมณ์เพื่อปรับปรุงการบังคับใช้ในบางมาตรการให้เหมาะสมกับสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงไป
สําหรับพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด ให้ดําเนินการ ห้ามบุคคลออกนอกเคหสถานในระหว่างเวลา 21.00 - 04.00 น. ของวันรุ่งขึ้น นับแต่วันที่ 1 ก.ย. 64
ซึ่งเป็นวันที่ข้อกําหนดฉบับนี้ใช้บังคับ เป็นระยะเวลาอย่างน้อย 14 วัน
กรณีบุคคลที่ได้รับการยกเว้น ได้แก่ บุคคลที่เดินทางเพื่อการสาธารณสุข การขนส่งสินค้าเพื่อประโยชน์ของประชาชน การขนส่งหรือขนย้ายประชาชน การให้บริการหรืออํานวยประโยชน์หรือความสะดวกแก่ประชาชน และการประกอบอาชีพที่จําเป็น
ให้แสดงบัตรประจําตัวประชาชนหรือบัตรแสดงตนอย่างอื่น และเอกสารรับรองความจําเป็น เอกสารเกี่ยวกับสินค้า บริการ การเดินทางหรือหลักฐานอื่น ๆ ต่อพนักงานเจ้าหน้าที่
ให้หัวหน้าส่วนราชการและหน่วยงานของรัฐสั่งการให้เจ้าหน้าที่และบุคลากรในความรับผิดชอบดําเนินมาตรการปฏิบัติงานนอกสถานที่ตั้งเต็มความสามารถที่จะทําได้
และมุ่งเน้นการปฏิบัติงานหรือจัดกิจกรรมโดยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ให้มากที่สุด
งดการจัดกิจกรรมที่ส่งผลให้เกิดการรวมกลุ่มหรือเคลื่อนที่ของคนจํานวนมาก
รวมถึงให้ทําความเข้าใจกับภาคเอกชนถึงความจําเป็นที่ต้องให้เจ้าหน้าที่และบุคลากรของสถานประกอบการ บริษัท ปฏิบัติตามมาตรการเช่นเดียวกัน
ให้คณะกรรมการโรคติดต่อกรุงเทพมหานคร/คณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัด กํากับดูแลและติดตามการดําเนินการของสถานที่ กิจการ หรือกิจกรรมในพื้นที่เพื่อให้เปิดดําเนินการได้
โดยต้องปฏิบัติตามเงื่อนไข เงื่อนเวลา การจัดระบบ ระเบียบ และมาตรการป้องกันโรคที่ทางราชการกําหนด
รวมทั้งมาตรการตามกฎหมายว่าด้วยโรคติดต่อที่ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบกําหนดขึ้นเป็นการเฉพาะ
โรงเรียนหรือสถาบันการศึกษาทุกประเภท จะสามารถพิจารณาให้ใช้อาคารหรือสถานที่เพื่อการจัดการเรียนการสอน การสอบ การฝึกอบรม หรือการทํากิจกรรมใด ๆ ที่มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมเป็นจํานวนมากได้
ก็ต่อเมื่อเป็นไปตามหลักเกณฑ์ที่กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม และกระทรวงสาธารณสุขกําหนด
ทั้งนี้ หน่วยงานผู้รับผิดชอบจะได้แจ้งหลักเกณฑ์ให้ทุกจังหวัดทราบต่อไป
ร้านจําหน่ายอาหารหรือเครื่องดื่ม สามารถเปิดให้บริการได้โดยให้บริโภคอาหารหรือเครื่องดื่มในร้านได้ไม่เกินเวลา 20.00 น.
โดยห้ามการบริโภคสุราหรือเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ในร้าน
และจํากัดจํานวนผู้นั่งบริโภคในร้าน
หากเป็นการบริโภคในห้องปรับอากาศให้มีจํานวนไม่เกินร้อยละ 50 ของจํานวนที่นั่งปกติ
แต่หากเป็นพื้นที่เปิดที่อากาศสามารถระบายถ่ายเทได้ดี เช่น ร้านอาหารขนาดเล็ก หาบเร่ แผงลอย รถเข็น ให้มีจํานวนผู้นั่งบริโภคไม่เกินร้อยละ 75 ของจํานวนที่นั่งปกติ
และให้ใช้บังคับมาตรการนี้กับร้านจําหน่ายอาหารหรือเครื่องดื่มที่ตั้งอยู่ในห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมูนิตี้มอลล์ หรือสถานประกอบการอื่นที่มีลักษณะคล้ายกันด้วย
สถานเสริมความงาม ร้านเสริมสวย แต่งผมหรือตัดผม เปิดดําเนินการได้
สถานประกอบการเพื่อสุขภาพ หรือสถานประกอบการนวดแผนไทย เปิดให้บริการได้ เฉพาะการให้บริการนวดเท้า
ตลาดนัด เปิดดําเนินการได้ตามเวลาปกติถึงเวลา 20.00 น. เฉพาะการจําหน่ายสินค้าอุปโภคหรือบริโภค
ห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมูนิตี้มอลล์ หรือสถานประกอบกิจการอื่นที่มีลักษณะคล้ายกันสามารถเปิดดําเนินการได้ตามเวลาปกติของสถานที่นั้น ๆ ถึงเวลา 20.00 น.
เว้นแต่กิจการหรือกิจกรรมบางประเภทที่กําหนดเงื่อนไขควบคุมการให้บริการ
คลินิกเวชกรรมเสริมความงาม สถานเสริมความงาม เปิดและให้บริการได้ผ่านการนัดหมาย
ส่วนร้านเสริมสวย แต่งผมหรือตัดผม เปิดดําเนินการได้ผ่านการนัดหมายและจํากัดเวลาการให้บริการในร้านไม่เกินรายละ 1 ชั่วโมง
สถานประกอบการเพื่อสุขภาพ หรือสถานประกอบการนวดแผนไทย เปิดดําเนินการได้ผ่านการนัดหมายและจํากัดเฉพาะการให้บริการนวดเท้า
โดยสําหรับ สถาบันกวดวิชา โรงภาพยนตร์ สวนสนุก สวนน้ํา สระว่ายน้ํา สถานที่ออกกําลังกาย ฟิตเนส ตู้เกม เครื่องเล่น ร้านเกม การจัดเลี้ยงหรือการจัดประชุม ยังคงให้ปิดการดําเนินการไว้ก่อน
สวนสาธารณะ ลานกีฬา สนามกีฬา สระน้ําเพื่อการกีฬาหรือกิจกรรมทางน้ําเพื่อการสันทนาการ หรือสระว่ายน้ําสาธารณะ หรือสถานที่เพื่อการออกกําลังกายประเภทกลางแจ้งหรือตั้งอยู่ที่เป็นพื้นที่โล่ง
สนามกีฬาหรือสถานที่เพื่อการออกกําลังกายประเภทในร่มที่อากาศถ่ายเทได้ดี เปิดดําเนินการได้ไม่เกินเวลา 20.00 น.
และสามารถจัดการแข่งขันได้โดยไม่มีผู้ชมในสนาม
การเข้าใช้สนามกีฬาทุกประเภทเพื่อการฝึกซ้อมของนักกีฬาทีมชาติ โดยไม่มีผู้ชมในสนาม จะดําเนินการได้ก็ต่อเมื่อ
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา การกีฬาแห่งประเทศไทย หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องแจ้งต่อคณะกรรมการโรคติดต่อกรุงเทพมหานคร/คณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัดในพื้นที่ที่รับผิดชอบ
ทั้งนี้ ต้องดําเนินการตามมาตรการป้องกันโรคที่ทางราชการกําหนดอย่างเคร่งครัด
นอกจากนี้ ในด้านการใช้เส้นทางคมนาคม การเดินทางข้ามเขตจังหวัดและการเดินทางออกนอกเขตพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวดไปยังพื้นที่อื่น สามารถกระทําได้
แต่ขอความร่วมมือให้ประชาชนเดินทางต่อเมื่อกรณีมีเหตุจําเป็นเท่านั้น
หากเป็นการเดินทางของผู้ติดเชื้อหรือผู้ที่มีประวัติเสี่ยงติดเชื้อ ให้เดินทางผ่านมาตรการหรือรูปแบบการเดินทางที่กําหนดขึ้นเป็นการเฉพาะเท่านั้น
ทั้งนี้ พนักงานเจ้าหน้าที่คงมีอํานาจตรวจตราความเรียบร้อยและการตรวจคัดกรองเพื่อให้ปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโรค ตามแนวทางที่ศูนย์ปฏิบัติการ ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด - 19 กําหนด
และสําหรับพื้นที่กรุงเทพมหานครและทุกจังหวัด ให้ดําเนินการ
ห้ามจัดกิจกรรมที่มีความเสี่ยงต่อการแพร่โรค
เว้นแต่เป็นกรณีที่ได้รับอนุญาตให้จัดกิจกรรมจากผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร หรือผู้ว่าราชการจังหวัด
รวมทั้งกิจกรรมหรือการรวมกลุ่มที่ได้รับยกเว้นที่สามารถจัดได้โดยไม่ต้องขออนุญาต ตามที่กําหนดไว้ในข้อกําหนดฯ โดยกําหนดมาตรการเฉพาะในเรื่องจํานวนบุคคลที่เข้ารวมกลุ่มเพื่อทํากิจกรรม
พื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด ห้ามการจัดกิจกรรมซึ่งมีการรวมกลุ่มของบุคคลที่มีจํานวนรวมกันมากกว่า 25 คน
พื้นที่ควบคุมสูงสุด ห้ามการจัดกิจกรรมซึ่งมีการรวมกลุ่มมีจํานวนรวมกันมากกว่า 50 คน
และพื้นที่ควบคุม ห้ามการจัดกิจกรรมซึ่งมีการรวมกลุ่มมีจํานวนรวมกันมากกว่า 100 คน
ซึ่งมีกิจกรรมที่ได้รับยกเว้น โดยไม่ต้องขออนุญาต แต่ต้องปฏิบัติตามมาตรการป้องกันโรคที่ทางราชการกําหนดอย่างเคร่งครัด
กิจกรรมเกี่ยวกับการขนส่งหรือขนย้ายประชาชน การรักษาพยาบาลและการสาธารณสุข การให้บริการ การให้ความช่วยเหลือหรืออํานวยประโยชน์หรือความสะดวกแก่ประชาชน
การรวมกลุ่มของบุคคลตามปกติในที่พักอาศัย สถานที่ทํางาน การประชุมโดยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ หรือการออกกําลังกายในสถานที่ตามที่ทางราชการกําหนด
และกิจกรรมที่ดําเนินโดยพนักงานเจ้าหน้าที่ หรือเป็นกิจกรรมที่จัดโดยองค์กรหรือหน่วยงานของรัฐโดยความเห็นชอบของหัวหน้าหน่วยงานดังกล่าว
หรือกิจกรรมอื่นตามที่ศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านความมั่นคงกําหนด
เพื่อเตรียมความพร้อมสําหรับการจะบังคับใช้ในอนาคต
มอบหมาย ศูนย์ปฏิบัติการควบคุมโรค จังหวัด ศปก.อําเภอ ศปก.องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น กํานัน ผู้ใหญ่บ้าน และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งประชาสัมพันธ์เพื่อสร้างความเข้าใจแก่ทุกภาคส่วนในพื้นที่ในมาตรการป้องกันโรคส่วนบุคคล
มาตรการป้องกันการติดเชื้อแบบครอบจักรวาล และ มาตรการปลอดภัยสําหรับองค์กร ตามที่กระทรวงสาธารณสุขกําหนด
นอกจากนี้ ให้ผู้ว่าราชการจังหวัดวางระบบ ประสานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
รวมทั้งมอบหมาย ศปก.จังหวัด ศปก.อําเภอ ศปก.องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น กํานัน ผู้ใหญ่บ้าน กํากับการปฏิบัติตามมาตรการ ประกาศ หรือคําสั่งจังหวัด ให้เกิดผลเป็นรูปธรรม
กรณีคณะกรรมการโรคติดต่อกรุงเทพมหานคร/คณะกรรมการโรคติดต่อจังหวัด ได้มีมติให้ออกประกาศหรือคําสั่ง
ให้ส่งประกาศหรือคําสั่งให้ ศบค.มท. ทราบโดยเร็ว เพื่อรายงานสํานักเลขาธิการคณะรัฐมนตรี
รวมทั้งให้จังหวัดประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนและผู้มีส่วนเกี่ยวข้องได้รับทราบประกาศหรือคําสั่งโดยทั่วกัน
“อนุทิน” ชูนวัตกรรมหยุดภัย “ไข้เลือดออก” ส่งมอบชุดตรวจเร็วให้ 13 เขตสุขภาพ ค้นหาผู้ป่วย ควบคุมการระบาดได้เร็ว
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เปิดงานวันไข้เลือดออกอาเซียน ชูนวัตกรรมหยุดภัยไข้เลือดออก ส่งมอบชุดตรวจเร็วหาการเชื้อให้ 13 เขตสุขภาพ ช่วยค้นหาผู้ป่วยในพื้นที่และควบคุมการระบาดได้รวดเร็ว
และกับดักไข่ยุงลายใช้ลดจํานวนยุงลายในบ้าน
เตือนปีนี้ระบาดหนักผนึกความร่วมมือภาคีเครือข่ายรัฐและเอกชนรณรงค์ประชาชนช่วยกําจัดยุงลายลดป่วยตาย
วันนี้ที่สถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์ อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดงานวันไข้เลือดออกอาเซียน ประจําปี 2565 ภายใต้แนวคิด “นวัตกรรมก้าวไกล ร่วมหยุดภัยไข้เลือดออก”
พร้อมมอบชุดอุปกรณ์กําจัดยุงให้พื้นที่ 13 เขตสุขภาพ
และร่วมกับ นพ.ธงชัย เลิศวิไลรัตนพงศ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ อธิบดีกรมควบคุมโรคและหน่วยงานพันธมิตรทั้งภาครัฐและเอกชน
ร่วมประกาศเดินหน้าต้านภัยไข้เลือดออก สร้างการรับรู้และรณรงค์ให้ประชาชนตระหนักถึงการป้องกันโรคไข้เลือดออก เพื่อลดจํานวนผู้ป่วยและผู้เสียชีวิตในอนาคต
นายอนุทิน กล่าวว่า วันไข้เลือดออกอาเซียนตรงกับวันที่ 15 มิถุนายนของทุกปี
โดยโรคไข้เลือดออกถือเป็นปัญหาสาธารณสุขที่สําคัญของประเทศไทยและอาเซียน
เนื่องจากเป็นโรคประจําถิ่นของภูมิภาค
ซึ่งการแก้ปัญหาโรคไข้เลือดออกต้องอาศัยความร่วมมือจากทุกภาคส่วน
โดยเฉพาะประชาชนและสถานที่ต่าง ๆ ในการช่วยกันทําลายแหล่งเพาะพันธุ์ลูกน้ํายุงลาย
ด้วยมาตรการ 3 เก็บ ป้องกัน 3 โรค
สําหรับวันไข้เลือดออกอาเซียนในปี 2565 มีแนวคิดเรื่องนวัตกรรมก้าวไกล ร่วมหยุดภัยไข้เลือดออก
โดยชูการใช้นวัตกรรมเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการวินิจฉัย การรายงานผล การรักษา และการป้องกันควบคุมโรคควบคู่กันไปในทิศทางเดียวกัน
วันนี้จึงได้ส่งแบบตัวอย่างนวัตกรรมชุดตรวจเร็วสําหรับไข้เลือดออก (NS1) และกับดักไข่ยุงลายเพิ่มเติมให้ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุขทั้ง 13 เขตสุขภาพ
เพื่อนําไปขยายการใช้ให้ครอบคลุมพื้นที่ให้ได้มากที่สุด
มีเป้าหมายในการลดจํานวนผู้ป่วยและผู้เสียชีวิต
ด้วยความร่วมมืออย่างเข้มแข็งจากหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชน เพื่อจะพาประเทศไทยเข้าสู่สังคมปลอดไข้เลือดออกอย่างยั่งยืน
นพ.โอภาส การย์กวินพงศ์ อธิบดีกรมควบคุมโรค กล่าวว่า องค์การอนามัยโลก (WHO) มีข้อมูลว่าโรคไข้เลือดออกมีอุบัติการณ์เพิ่มขึ้นอย่างมากทั่วโลกในทศวรรษที่ผ่านมา
โดย 70% ของกลุ่มคนที่เสี่ยงต่อการเป็นไข้เลือดออกอยู่ในทวีปเอเชีย
สําหรับประเทศไทยไข้เลือดออกเป็นโรคที่ระบาดตลอดทั้งปี
จากการคาดการณ์สถานการณ์ไข้เลือดออกด้วยวิธีอนุกรมเวลาพบว่า ปี 2565 จะมีผู้ป่วยเพิ่มขึ้นสูงกว่าปีที่แล้ว
เนื่องจากปี 2564 มีการระบาดค่อนข้างน้อย
และลักษณะการระบาดของไข้เลือดออกจะเป็นการระบาดแบบปีเว้นปี หรือปีเว้น 2 ปี
โดยกลุ่มเสี่ยงสูงต่อการเสียชีวิต คือ ผู้สูงอายุ ผู้ที่มีโรคประจําตัวเรื้อรัง และกลุ่มผู้ที่มีน้ําหนักเกินเกณฑ์
สําหรับนวัตกรรมการตรวจหาเชื้อโรคไข้เลือดออกชนิดตรวจเร็วเรียกว่า NS1
ทํางานคล้ายชุดตรวจ ATK ที่ใช้สําหรับตรวจโควิด 19 เพื่อเป็นการค้นหาผู้ป่วยได้รวดเร็วและควบคุมการระบาดได้อย่างทันท่วงที
ส่วนอีกนวัตกรรมหนึ่งที่เป็นวิถีที่ประชาชนจะนําไปใช้ได้ คือ กับดักไข่ยุงลาย เพื่อให้ประชาชนนําไปใช้ที่บ้าน
ซึ่งจะช่วยลดความหนาแน่นของยุงลายบริเวณบ้านตนเอง
นายโยชิฮิโระ ฮาเซเบะ ประธานกรรมการและประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท คาโอ คอร์ปอเรชั่น จํากัด กล่าวว่าคาโอมีความมุ่งมั่นในการช่วยชีวิตและปกป้องผู้คน
โดยให้ความสําคัญใน 3 เรื่องได้แก่ ระบบนิเวศวิทยา การทําให้ผู้คนมีสุขภาพและคุณภาพชีวิตที่ดีถูกสุขอนามัย
หรือการดําเนินชีวิตไปอย่างปกติสุข
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเรื่องการป้องกันโรคติดเชื้อ
ด้วยแนวโน้มอุบัติการณ์ของโรคไข้เลือดออกที่เพิ่มสูงขึ้นโดยเฉพาะในอาเซียน
คาโอจึงได้นําเสนอนวัตกรรมและพัฒนาผลิตภัณฑ์สําหรับทาป้องกันยุงที่มีคุณภาพ
ในการปกป้องชีวิตผู้คนให้ปลอดภัย เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของผู้คนทั่วโลกให้ห่างไกลโรคภัยตามวิถี “Kirei—Making Life Beautiful”
นายปีเตอร์ สตรีบัล กรรมการผู้จัดการ บริษัท ทาเคดา (ประเทศไทย) จํากัด กล่าวว่า ไข้เลือดออกเป็นโรคที่สร้างความสูญเสียทั้งด้านของทรัพยากรการแพทย์ เศรษฐกิจ และคร่าชีวิตผู้คนมากมาย
จึงถือเป็นปัญหาด้านสาธารณสุขที่สําคัญ
ทาเคดาตระหนักถึงปัญหาของโรคไข้เลือดออกและไม่อยากให้คนไทยต้องเจ็บป่วยจากโรคนี้
เรามีความภูมิใจที่ได้เป็นส่วนหนึ่งกําลังสําคัญในการขับเคลื่อนให้ประเทศไทยก้าวสู่สังคมปลอดไข้เลือดออก
ภายใต้บันทึกความเข้าใจ Dengue-Zero ที่ได้ทํางานอย่างใกล้ชิดกับภาคีเครือข่ายจากองค์กรด้านสาธารณสุขจากภาครัฐและเอกชนเพื่อให้บรรลุเป้าหมายที่วางไว้
โดยสนับสนุนการทํางานในหลากหลายมิติเพื่อให้บุคลากรที่เกี่ยวข้องได้เติมเต็มศักยภาพอย่างเต็มที่
ส่งเสริมให้ประชาชนได้รับรู้และเข้าใจถึงภัยของไข้เลือดออก
อันจะนําไปสู่การป้องกันโรคไข้เลือดออกอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุด
มท.1 ประชุมร่วมผู้ว่าฯ ทั่วประเทศ หารือการสร้างจิตสํานึกและวัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนนผู้ขับขี่ พร้อมเน้นย้ําขับเคลื่อนการทํางานแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนในระดับพื้นที่ เพื่อพี่น้องประชาชน
มท.1 ประชุมร่วมผู้ว่าฯ ทั่วประเทศ หารือการสร้างจิตสํานึกและวัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนนผู้ขับขี่ พร้อมเน้นย้ําขับเคลื่อนการทํางานแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนในระดับพื้นที่ เพื่อพี่น้องประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดี
วันนี้ เวลา 13.00 น ที่โรงแรม ดิ แอทธินี โฮเต็ล อะ ลักชัวรี โฮเต็ล แบ็งค็อก เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนและติดตามนโยบายของรัฐบาลและภารกิจสําคัญของกระทรวงมหาดไทย
โดยมี พลตํารวจตรี ธารา ปุณศรี เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย คณะทํางานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย นายขจิต ชัชวานิชย์ ปลัดกรุงเทพมหานคร นายชยาวุธ จันทร นายชัยวัฒน์ ชื่นโกสุม นายอรรษิษฐ์ สัมพันธรัตน์ นายนิรัตน์ พงษ์สิทธิถาวร รองปลัดกระทรวงมหาดไทย ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย ที่ปรึกษาระดับกระทรวง อธิบดี หัวหน้าหน่วยงานรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทย และผู้ว่าราชการจังหวัด ทุกจังหวัด ร่วมประชุม
พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา ทรงมีพระมหากรุณาอย่างสูงที่พระราชทานแบบลายผ้าขิดพระราชทาน “ผ้าขิดลายนารีรัตนราชกัญญา”
ให้ปลัดกระทรวงมหาดไทย และประธานสภาสตรีแห่งชาติในพระบรมราชินูปถัมภ์และนายกสมาคมแม่บ้านมหาดไทย เชิญมามอบให้กับผู้ว่าราชการจังหวัดทุกจังหวัดทั่วประเทศ
ซึ่งเป็นการสนองพระราชปณิธานในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ในการส่งเสริมภูมิปัญญา วิถีชีวิตของประชาชนกลุ่มทอผ้าที่ยังคงรักษาไว้ซึ่งอัตลักษณ์ของการประกอบอาชีพทอผ้าคงอยู่คู่กับประเทศไทย
ซึ่งผ้าไทยเป็นผ้าที่สวมใส่สบาย สามารถใส่ได้ในโอกาสต่าง ๆ
จึงขอให้ผู้ว่าราชการจังหวัดได้น้อมนําพระมหากรุณาในครั้งนี้ ไปขับเคลื่อนขยายผลให้กับประชาชนผู้ประกอบการทอผ้าในพื้นที่จังหวัดต่าง ๆ ทั่วประเทศ
เพื่อสร้างงาน สร้างอาชีพ สร้างรายได้ให้กับประชาชน อันจะส่งผลต่อครอบครัว และเศรษฐกิจฐานรากในชุมชน
จากนั้น พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้ร่วมหารือและแลกเปลี่ยนการขับเคลื่อนการดําเนินงานตามนโยบายรัฐบาลและภารกิจสําคัญของกระทรวงมหาดไทย ร่วมกับปลัดกระทรวงมหาดไทย ปลัดกรุงเทพมหานคร ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงมหาดไทย และผู้ว่าราชการจังหวัดทั่วประเทศ
ได้แก่ 1) มาตรการการป้องกันอุบัติเหตุทางถนนจากกรณีรถจักรยานยนต์ชนคนเดินข้ามถนนบริเวณทางข้าม
ซึ่งแม้ว่าในขณะนี้ จะมีการบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้นจริงจัง แต่ก็ยังคงพบการกระทําความผิดฝ่าฝืนกฎหมายในการใช้รถใช้ถนนในหลายจังหวัด โดยเฉพาะในพื้นที่คับขัน
ดังนั้น ผู้ว่าราชการจังหวัดและกรุงเทพมหานคร ต้องใช้กลไกในพื้นที่ ทําให้คนใช้รถใช้ถนนมีจิตวิญญาณหรือวัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนน
รณรงค์ให้ประชาชนมีวัฒนธรรมการใช้รถใช้ถนน โดยเฉพาะอย่างยิ่งเด็ก เยาวชนในสถานศึกษา
เพื่อสร้างจิตสํานึกและนําไปพูดคุยทําความเข้าใจกับคุณพ่อ คุณแม่ สมาชิกในครอบครับที่ขับรถ 2) การดําเนินการตามพระราชบัญญัติสํารวจการกักตุนโภคภัณฑ์ พ.ศ. 2497
ซึ่งเป็นกฎหมายที่มุ่งเน้นให้ผู้ว่าราชการจังหวัดดูแลทุกข์สุขของพี่น้องประชาชนในเรื่องค่าครองชีพ
ผ่านการสอดส่องดูแล ติดตาม และสํารวจราคาสินค้าและโภคภัณฑ์ในพื้นที่ซึ่งสะท้อนถึงค่าครองชีพของพี่น้องประชาชนในพื้นที่
โดยให้ผู้ว่าราชการจังหวัดติดตามราคาสินค้าและโภคภัณฑ์ร่วมกับพาณิชย์จังหวัดและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
หากพบการขึ้นราคาสินค้าเกินกําหนด หรือพบการกักตุนโภคภัณฑ์สินค้าต่าง ๆ ให้ดําเนินการให้เป็นไปตามกฎหมาย 3) การจัดที่ดินให้ชุมชนตามนโยบายที่ดินแห่งชาติ (คทช.)
ให้ผู้ว่าราชการจังหวัดดําเนินการให้เป็นไปตามนโยบายรัฐบาล และแนวทางที่กําหนด
เพื่อประชาชนได้ใช้ประโยชน์จากที่ดินในการประกอบอาชีพ สร้างรายได้ และมีคุณภาพชีวิตดีขึ้น 4) การจัดการปัญหาหมอกควันและไฟป่า
โดยต้องเฝ้าระวัง ติดตามสถานการณ์ที่ส่งผลต่อการเกิดไฟป่า หมอกควันในพื้นที่
ทั้งการเปลี่ยนแปลงของสภาพอากาศ ทิศทางลม การเกิดจุดความร้อน (Hotspot)
พร้อมทั้งทบทวนและจัดทําแผนเผชิญเหตุ ปรับปรุงข้อมูลพื้นที่เสี่ยง
แบ่งพื้นที่รับผิดชอบถึงระดับอําเภอ ตําบล และหมู่บ้าน
บูรณาการซักซ้อมแนวทางการปฏิบัติตามแผนเผชิญเหตุอย่างต่อเนื่อง
และเน้นย้ําให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง บังคับใช้กฎหมายโดยเคร่งครัด
เพื่อป้องกันและลดการเกิดมลพิษจากแหล่งกําเนิด ทั้งยานพาหนะ การก่อสร้าง ภาคอุตสาหกรรม และภาคครัวเรือน
พร้อมทั้งสร้างการรับรู้ให้พี่น้องประชาชนเข้าใจและมีส่วนร่วมตามมาตรการภาครัฐ
ลด ละ เลิก การเผาป่า การเผาเศษวัสดุทางการเกษตร ภาคก่อสร้างปฏิบัติตามกฎหมาย
ภาคอุตสาหกรรมตรวจสอบและติดตั้งอุปกรณ์กรองอากาศ
และคนใช้รถยนต์ รถจักรยานยนต์ ช่วยกันตรวจสอบสภาพรถ เพื่อไม่ให้ปล่อยควันเสียที่เผาไหม้ไม่หมด 5) การเตรียมการรับมือภัยแล้งและการบริหารจัดการน้ํา
โดยเฝ้าระวัง ติดตามข้อมูลสภาพอากาศ ปริมาณฝนที่ตก และปริมาณน้ําตามแหล่งน้ําต่าง ๆ อย่างต่อเนื่อง
พร้อมทั้งวางแผนการบริหารจัดการน้ํา โดยใช้กลไกของคณะกรรมการ/คณะอนุกรรมการของจังหวัด
กําหนดแนวทางการใช้น้ําในลักษณะต่าง ๆ ทั้งเพื่อการอุปโภคบริโภค การรักษาระบบนิเวศ การเกษตร และอุตสาหกรรม
ตลอดถึงแนวทางการระบาย และกักเก็บน้ําไว้ใช้ประโยชน์ตามแหล่งน้ําขนาดต่าง ๆ ให้สอดคล้องกับสถานการณ์น้ําในพื้นที่ 6) การดําเนินงานของศูนย์อํานวยการขจัดความยากจนและพัฒนาคนทุกช่วงวัยอย่างยั่งยืนตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง (ศจพ.)
โดยมุ่งเน้นการแก้ไขปัญหาในพื้นที่ผ่านกลไกนายอําเภอในฐานะประธานกรรมการ ศจพ.อําเภอ
หากพบว่าครัวเรือนประชาชนประสบปัญหาเรื่องใด ให้ประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หรือหน่วยงานที่มีความรู้และเชี่ยวชาญในเรื่องนั้น ๆ ดําเนินการแก้ไขทันที
เพื่อให้เกิดการแก้ปัญหาแบบพุ่งเป้า และประชาชนได้รับการแก้ไขปัญหาตรงจุด 7) การแก้ปัญหาสายสื่อสารบนเสาไฟฟ้า
โดยให้ผู้ว่าราชการจังหวัดประสานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ดําเนินการจัดระเบียบสายสื่อสาร เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย ความสวยงาม
อันเป็นการเสริมสร้างภาพลักษณ์ที่ดีของพื้นที่อําเภอ จังหวัด
และเป็นการป้องกันอันตรายของประชาชนจากสายสื่อสารบนเสาไฟฟ้าที่รกรุงรังอีกด้วย 8) การแก้ปัญหาความเดือดร้อนจากสภาพพื้นผิวถนนขรุขระและชํารุดเสียหาย
โดยประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้องที่มีอํานาจหน้าที่ และองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ดําเนินการปรับปรุงแก้ไขปัญหาสภาพถนนที่ชํารุดเสียหาย
เพื่อเสริมสร้างความปลอดภัยและบรรเทาผลกระทบจากความเดือดร้อนให้กับพี่น้องประชาชน
“ขอให้ผู้ว่าราชการจังหวัดทําหน้าที่ในการบําบัดทุกข์ บํารุงสุขพี่น้องประชาชน
โดยขับเคลื่อนการทํางานและบูรณาการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงพื้นที่แก้ไขปัญหาความเดือดร้อนด้านต่าง ๆ
เพื่อให้พี่น้องประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดี ปัญหาได้รับการแก้ไขอย่างทันท่วงที
อันจะทําให้เกิดประโยชน์กับพี่น้องประชาชน และความผาสุกกับประเทศชาติ
นอกจากนี้ ขอให้ผู้ว่าราชการจังหวัดทุกท่าน ได้ช่วยกันรณรงค์การสวมใส่ผ้าไทย
อุดหนุนประชาชนผู้ประกอบการทอผ้าซึ่งมีอยู่ในทุกจังหวัดทั่วประเทศ
ซึ่งเงินทุกบาททุกสตางค์ที่คนไทยด้วยกันซื้อผ้าไทย อุดหนุนผ้าไทย จะกลับคืนสู่ประชาชนคนไทยด้วยกัน
เศรษฐกิจฐานรากจะเข้มแข็ง และเป็นการต่อลมหายใจ สร้างคุณค่าผ้าไทยให้ได้รับการสืบสาน รักษา ต่อยอด อย่างยั่งยืนตลอดไป” พลเอก อนุพงษ์ฯ กล่าวในตอนท้าย
ปลัดมหาดไทยบินด่วนลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์อุทกภัยและการดูแลพี่น้องประชาชนพื้นที่อําเภอสวี จังหวัดชุมพร
เน้นย้ํา สายด่วนนิรภัย 1784 เพื่อเจ้าหน้าที่เข้าช่วยเหลืออย่างทันท่วงที
และระมัดระวังอันตรายจากไฟฟ้าช็อต
พร้อมให้กําลังใจพี่น้องประชาชนและเจ้าหน้าที่
วันนี้ (14 พ.ย. 64) เวลา 10.30 น. ณ ศาลาประชาคมองค์การบริหารส่วนตําบลสวี ที่ว่าการอําเภอสวี อําเภอสวี จังหวัดชุมพร
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ลงพื้นที่ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาสถานการณ์อุทกภัยพื้นที่จังหวัดชุมพร
พร้อมด้วย นายบุญธรรม เลิศสุขีเกษม อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
และนายวรัตม์ มาประณีต ผู้อํานวยการศูนย์อํานวยการบรรเทาสาธารณภัย
โดยมี นายสมพร ปัจฉิมเพ็ชร รองผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร รักษาราชการแทนผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร
นายศิลปชัย เรือนสูง นายอําเภอสวี
นายอุดมศักดิ์ ขาวหนูนา ผู้อํานวยการศูนย์ป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย เขต 11 สุราษฎร์ธานี
นางสาวสุนารี บุญชุบ หัวหน้าสํานักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัดชุมพร
พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการ กํานัน ผู้ใหญ่บ้าน ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ชมรมแม่บ้านมหาดไทยจังหวัดชุมพร ให้การต้อนรับ
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย เปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มีความห่วงใยพี่น้องประชาชนจังหวัดชุมพรที่กําลังประสบปัญหาอุทกภัยในขณะนี้
และพลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้สั่งการให้ตนพร้อมด้วยอธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ลงพื้นที่อย่างเร่งด่วนเพื่อติดตามการแก้ไขปัญหาสถานการณ์อุทกภัยและการให้ความช่วยเหลือพี่น้องประชาชนที่ประสบภัยที่อําเภอสวี จังหวัดชุมพร
รวมถึงติดตามการแก้ไขปัญหาการจราจรเส้นทางที่รถไม่สามารถสัญจรผ่านทั้งขาขึ้นและขาล่องภาคใต้
บริเวณทางหลวงหมายเลข 41 พื้นที่ตําบลสวี อําเภอสวี จังหวัดชุมพร
ซึ่งเมื่อมาถึงพื้นที่แล้วพบว่า รองผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร รักษาราชการแทนผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร
หัวหน้าส่วนราชการ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และเครือข่ายในพื้นที่ สามารถแจ้งเตือนภัยพี่น้องประชาชนได้อย่างทันท่วงที
และเข้าช่วยเหลือพี่น้องประชาชนได้อย่างรวดเร็ว
นับว่าเป็นการแก้ไขสถานการณ์ได้ดี
แต่อย่างไรก็ดี ในช่วงนี้เป็นช่วงปลายฝนต้นหนาวของภาคกลาง ภาคเหนือ
ทําให้ความกดอากาศสูงของประเทศจีนตอนใต้ลงมาเจอกับความกดอากาศต่ํา
และเมื่อฝนตกอย่างต่อเนื่อง จึงทําให้มวลน้ําสะสมเกิดสถานการณ์อุทกภัย
ซึ่งในขณะนี้ พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ได้สั่งการให้กระทรวงมหาดไทย
กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ประสานกับหน่วยงานด้านบริหารจัดการน้ําของประเทศ
คือ สถาบันสารสนเทศทรัพยากรน้ํา (องค์การมหาชน) หรือ สสน.
และสํานักงานทรัพยากรน้ําแห่งชาติ (สทนช.) ในการติดตาม เฝ้าระวังสถานการณ์น้ํา
โดยจะมีการจัดตั้งศูนย์ติดตามและบริหารสถานการณ์น้ํา (Warroom) ภายในวันอังคารที่จะถึงนี้
ที่ศูนย์ป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย เขต 11 สุราษฎร์ธานี
เพื่อบูรณาการติดตามสภาพอากาศ สถานการณ์น้ํา
และสามารถส่งข่าว กระจายข่าวให้ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ผู้นําท้องที่ อําเภอ และจังหวัด
ได้ประสานกับพี่น้องประชาชน เพื่อแจ้งเตือนและช่วยกันในการขจัดปัดเป่าปัญหาอุปสรรคน้ําท่วมต่าง ๆ ให้หมดไป
และจะทําให้พวกเราสามารถผ่านช่วงฝนตกหนักในเดือนพฤศจิกายนตลอดทั้งเดือน
จนกระทั่งถึงเดือนธันวาคมกลางเดือน ได้อย่างอุ่นใจ
และก็รู้เท่าทันเหตุการณ์ข้างหน้าได้
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า นอกจากนี้ ในแง่ของการช่วยเหลือเยียวยา ฟื้นฟู
ได้สั่งการให้ทางจังหวัดชุมพร ร่วมกับทุกภาคส่วน
ทั้ง ปภ. ท้องถิ่น กองทัพบก รวมทั้งอาสาสมัครมวลชนต่าง ๆ เข้ามาช่วยดูแลในเรื่องของความสะอาดของถนนหนทาง และสถานที่ต่าง ๆ
เพื่อป้องกันไม่ให้เป็นแหล่งเพาะเชื้อโรค ที่จะทําให้เกิดโรคระบาด
ควบคู่กับการเข้าไปฟื้นฟูเพื่อให้พี่น้องประชาชนได้อยู่อาศัยในบ้านเรือนได้อย่างปกติสุขในเวลาอันรวดเร็ว
ตลอดถึงการอํานวยความสะดวกในการจัดตั้ง Fix it Center ซ่อมสร้างเพื่อชุมชน
เข้าซ่อมแซม ทั้งเครื่องใช้ไฟฟ้า รถจักรยานยนต์ หรือรถยนต์ที่เกิดความเสียหาย
และขอให้จังหวัด อําเภอ ประสานหน่วยงานสาธารณสุข อสม.
ดูแลสุขภาพของประชาชนให้ระมัดระวังโรคที่มาจากน้ํา
ลงพื้นที่ช่วยดูแลประชาชน โดยเฉพาะพวกโรคน้ํากัดเท้า โรคผิวหนังต่าง ๆ
และที่สําคัญในเรื่องของการดูแลรักษาความสะอาดของประชาชนในช่วงสถานการณ์น้ําท่วม
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวต่อว่า
ขอฝากให้พี่น้องประชาชนได้ช่วยกันใช้บริการแจ้งขอความช่วยเหลือศูนย์ฮอตไลน์ สายด่วนนิรภัย 1784 โทรฟรีตลอด 24 ชั่วโมง
จะมีเจ้าหน้าที่รับเรื่อง ประสานหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าไปช่วยเหลือได้อย่างทันท่วงที
ไม่เฉพาะในช่วงน้ําท่วม รวมทั้งเรื่องถนนหนทาง ไฟไหม้ อุบัติเหตุ ด้วย
แต่ถ้าเหตุเจ็บป่วยฉุกเฉิน โทร. 1669
ขออัญเชิญคุณพระศรีรัตนตรัยและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลาย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ ที่เคารพเลื่อมใสของชาวชุมพร
รวมถึงพระบารมีแห่งองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี
ได้โปรดดลบันดาลประทานพรให้พี่น้องประชาชนที่ประสบภัยและชาวชุมพรทุกท่านได้ประสบสิ่งดี ๆ
ให้ผ่านอุปสรรคในครั้งนี้ไปอย่างราบรื่น
ที่สําคัญที่สุดขอให้พวกเราช่วยเหลือกัน ไม่ทอดทิ้งกัน
นายสมพร ปัจฉิมเพ็ชร รองผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร รักษาราชการแทนผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร กล่าวว่า จังหวัดชุมพร
ได้รับผลกระทบจากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือกําลังแรงพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้
ส่งผลให้มีฝนตกหนักอย่างต่อเนื่องในหลายพื้นที่
ทําให้เกิดสถานการณ์อุทกภัย ตั้งแต่วันที่ 12 พ.ย. 64 เป็นต้นมา
จํานวน 6 อําเภอ ได้แก่ อําเภอพะโต๊ะ อําเภอสวี อําเภอหลังสวน อําเภอทุ่งตะโก อําเภอเมืองชุมพร และอําเภอปะทิว
รวม 42 ตําบล 331 หมู่บ้าน 9 ชุมชน
ราษฎรได้รับความเดือดร้อน 7,682 ครัวเรือน 24,739 คน
ผู้เสียชีวิต 2 ราย โรงเรียน 1 แห่ง วัด 4 แห่ง บ้านพักอาศัย 520 หลัง
สถานที่ราชการ 2 แห่ง โรงงาน 2 แห่ง ถนน 137 สาย คอสะพาน 1 แห่ง ฝ่ายน้ําล้น 5 แห่ง
ท่อระบายน้ํา 3 แห่ง ท่อชนิดลอดเหลี่ยม 1 แห่ง
โดยในด้านการแก้ไขและบริหารจัดการสถานการณ์ จังหวัดชุมพร
ได้จัดตั้งศูนย์บัญชาการเหตุการณ์จังหวัด และศูนย์อํานวยการอําเภอทุกอําเภอ
ประสานการเผชิญเหตุและบูรณาการ ระดมสรรพกําลังและทรัพยากรจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง สนับสนุนพื้นที่ประสบภัย
พร้อมทั้งให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นจัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินให้ความช่วยเหลือแก่ผู้ประสบภัย
นอกจากนี้ ได้มีการจัดตั้งโรงครัวจิตอาสา ณ หอประชุมจังหวัดชุมพร ศูนย์ราชการจังหวัดชุมพร
พร้อมทั้งบูรณาการฝ่ายปกครอง ทหาร มทบ.44 กํานัน ผู้ใหญ่บ้าน ผู้บริหาร ข้าราชการองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และจิตอาสา อาสาสมัคร
เข้าให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน
และได้รับการสนับสนุนเครื่องอุปกรณ์จากหน่วยงานสังกัดกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
กรมชลประทาน รวมถึงมูลนิธิในพื้นที่จังหวัดชุมพรและจังหวัดข้างเคียง
ได้แก่ รถปฏิบัติการเคลื่อนย้ายผู้ประสบภัย เรือท้องแบน เครื่องสูบน้ําระยะไกล เครื่องสูบน้ําขนาดท่อส่ง 14 นิ้ว
รถไฟฟ้าส่องสว่าง รถบรรทุกน้ํา รถบรรทุก 6 ล้อ รถบรรทุกขนาดเล็ก เรือยนต์กู้ภัยเคลื่อนที่เร็ว เครื่องจักรกล และเครื่องผลักดันน้ํา
เพื่อเร่งบรรเทาความเดือดร้อนให้กับพี่น้องประชาชน
และสําหรับสถานการณ์น้ําท่วมถนนสายเอเชีย 41 ทุกจุดระดับน้ําลดลงเข้าสู่ภาวะปกติ
โดยแขวงทางหลวงชุมพร ได้เปิดการจราจรพร้อมทั้งได้จัดเจ้าหน้าที่เฝ้าระวังและอํานวยความสะดวกแก่ผู้ใช้เส้นทางช่วงบริเวณดังกล่าว
และเพื่อความปลอดภัย ขอให้ผู้ใช้เส้นทางเพิ่มความระมัดระวังในการใช้เส้นทางดังกล่าวด้วย
สุดท้าย นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวเพิ่มเติมว่า
เนื่องจากได้รับทราบจากการพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาและจากการแจ้งเตือนของสถาบันสารสนเทศทรัพยากรน้ํา
ว่า ในช่วง 2-3 วันข้างหน้าอาจจะมีฝนตกหนักอีก (17 – 19 พ.ย. 64) จนถึงปลายเดือนพฤศจิกายน
จึงขอให้พี่น้องประชาชนในพื้นที่จังหวัดภาคใต้ช่วยกันเคลื่อนย้ายสิ่งของที่อยู่ในที่ต่ําที่ลุ่มให้ไปอยู่ในที่สูง
ถ้าบ้านเรือนเป็นบ้านชั้นเดียวหรืออยู่ในที่ต่ํา สามารถแจ้งกํานัน ผู้ใหญ่บ้าน หรือผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ให้เข้าไปช่วยเหลือ
หรือโทร. 1784 จะมีกําลังของ อปพร. อาสาสมัครของมูลนิธิการกุศล เข้าไปช่วยขนย้าย
เพราะในทุกพื้นที่เรามีแผนสํารองในการอพยพทุกคนไปอยู่ในที่สูง ที่ปลอดภัย
จึงขอให้ช่วยกันแจ้งเตือนและช่วยกันยกข้าวของ เพื่อไม่ให้เกิดความเสียหายต่อทรัพย์สินเป็นจํานวนมาก
นอกจากนี้ สาเหตุสําคัญของการเสียชีวิตในช่วงน้ําท่วม คือ “ไฟช็อต”
จึงขอให้ทางจังหวัดและสื่อมวลชนได้ช่วยกันประชาสัมพันธ์แจ้งเตือนอย่างต่อเนื่อง ในเรื่องของการดูแลอุปกรณ์เครื่องใช้ไฟฟ้า
โดยการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคจะเป็นกําลังสําคัญในการไปช่วยปรับแก้ไข
ถ้าปลั๊กไฟอยู่ในที่ต่ํา ต้องตัดคัตเอาท์ เพื่อป้องกันไฟฟ้าลัดวงจร และไฟช็อต
อาจทําให้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิตได้
จากนั้นปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้พบปะให้กําลังใจเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง กํานัน ผู้ใหญ่บ้าน
พร้อมมอบสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ให้กับตัวแทนผู้สูงอายุ และประชาชนผู้ประสบภัย จํานวนกว่า 100 ชิ้น
วธ.ชวนย้อนวันวาน “เที่ยวงานวัด ท่องวิถีถิ่นชุมชน” ผ่านกิจกรรมงานวัดพัฒนาประชาคม ไหว้พระฯ ชมการแสดงชุด“พ่อของแผ่นดิน” ละครชาตรี ละครนอก คอนเสิร์ตลูกกรุง-ลูกทุ่ง ดนตรีสากล
วธ.ชวนย้อนวันวาน “เที่ยวงานวัด ท่องวิถีถิ่นชุมชน” ผ่านกิจกรรมงานวัดพัฒนาประชาคม ไหว้พระฯ ชมการแสดงชุด“พ่อของแผ่นดิน” ละครชาตรี ละครนอก คอนเสิร์ตลูกกรุง-ลูกทุ่ง ดนตรีสากล ลิเกรวมดาว 12 คณะ ไหว้พระเสริมสิริมงคล 21-24 เม.ย.นี้
วธ.ชวนย้อนวันวาน“เที่ยวงานวัด ท่องวิถีถิ่นชุมชน” ผ่านกิจกรรมงานวัดพัฒนาประชาคม ไหว้พระฯ ชมการแสดงชุด“พ่อของแผ่นดิน” ละครชาตรี ละครนอก คอนเสิร์ตลูกกรุง-ลูกทุ่ง ดนตรีสากล ลิเกรวมดาว 12 คณะ ไหว้พระเสริมสิริมงคล 21-24 เม.ย.นี้ ณ วัดประยุรวงศาวาส
วันที่ 21 เมษายน 2565 เวลา 18.00 น. พระพรหมบัณฑิต เจ้าอาวาสวัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร เป็นประธานฝ่ายสงฆ์
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานฝ่ายฆราวาสในพิธีเปิด“งานวัดพัฒนาประชาคมไหว้พระ รับพรย้อนวันวาน สารพันอาหารย่านกะดีจีน-คลองสาน”
จัดขึ้นวันที่ 21-24 เมษายน 2565 ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร เขตธนบุรี กรุงเทพฯ
โดยได้รับเกียรติจากนายดอน ปรมัตถ์วินัย รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ เข้าร่วมในพิธี
มีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ผู้แทนองค์กรศาสนา ผู้แทนหน่วยงานรัฐ เอกชน ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เครือข่ายทางวัฒนธรรม ผู้นําชุมชน ประชาชนและสื่อมวลชน เข้าร่วม ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร กรุงเทพฯ
ซึ่งกิจกรรมดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของงาน “ใต้ร่มพระบารมี 240 ปี กรุงรัตนโกสินทร์” ที่กระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับภาคีเครือข่ายต่างๆ จัดขึ้นวันที่ 20-24 เมษายน 2565 ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร โรงละครแห่งชาติ และบริเวณพื้นที่รอบเกาะรัตนโกสินทร์ กรุงเทพฯ
นายอิทธิพล กล่าวว่า รัฐบาลโดยกระทรวงวัฒนธรรม(วธ.) บูรณาการความร่วมมือกับหน่วยงานรัฐและเอกชน จัดงานเนื่องในโอกาสครบรอบปีการสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ เมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ.2325 ต่อเนื่องมาตั้งแต่ปี 2557
โดยงานนี้จัดขึ้นเพื่อน้อมรําลึกในพระมหากรุณาธิคุณและเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์จักรี และพระมหากษัตริย์ในพระบรมราชจักรีวงศ์ทุกพระองค์
ที่ทรงทํานุบํารุงบ้านเมืองให้มีความผาสุกและความเจริญในทุกๆด้าน สืบมาจนถึงปัจจุบันครบรอบ 240 ปีแห่งการสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์
และส่งเสริมความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับประวัติศาสตร์และวัฒนธรรม ก่อให้เกิดความรัก ความสามัคคี และความภาคภูมิใจในความเป็นไทยร่วมกัน
รวมทั้งยังช่วยสนับสนุนสินค้าของชุมชนต่างๆ ในกรุงเทพฯ เพื่อสร้างงาน สร้างรายได้สู่ชุมชน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวอีกว่า ปีนี้งาน“ใต้ร่มพระบารมี 240 ปี กรุงรัตนโกสินทร์” จัดขึ้นวันที่ 20-24 เมษายน 2565 ที่พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร โรงละครแห่งชาติ และบริเวณพื้นที่รอบเกาะรัตนโกสินทร์ กรุงเทพฯ
โดยมีกิจกรรมใน 9 พื้นที่หลักและ 20 แหล่งเรียนรู้ทางวัฒนธรรม
ประกอบด้วย 1) ปฐมบทแห่งแผ่นดินรัตนโกสินทร์ ณ ศาลหลักเมือง เชิญชวนประชาชนเข้าสักการะศาลหลักเมือง วันที่ 20-24 เมษายน 2565 และพิธีบวงสรวงเทพยดา วันที่ 21 เมษายน 2565
2)เที่ยวยล ชมวัง ไหว้พระ ขอพร วันที่ 20-24 เมษายน 2565 มีกิจกรรมไหว้พระเสริมสิริมงคล เยี่ยมยลชมงานใต้ร่มพระบารมี 240 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ ณ พระบรมมหาราชวัง วัด พิพิธภัณฑ์และแหล่งเรียนรู้ทางวัฒนธรรมรอบเกาะรัตนโกสินทร์ 20 แห่ง ได้แก่ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนครและโรงละครแห่งชาติ,พิพิธภัณฑ์เหรียญกษาปณานุรักษ์ , สวนสันติชัยปราการ,พิพิธภัณฑ์ตํารวจ วังปารุสกวัน,วัดบวรนิเวศวิหาร,วัดชนะสงครามราชวรมหาวิหาร,พระบรมมหาราชวัง,ศาลหลักเมือง,พิพิธภัณฑ์ศาลาว่าการกลาโหม,วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร,ศาลาเฉลิมกรุง,วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร,วัดราชนัดดารามวรวิหาร,นิทรรศน์รัตนโกสินทร์,หอศิลป์ร่วมสมัยราชดําเนิน,วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร,วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม,วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมาราม,วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร,พิพิธภัณฑ์การเรียนรู้ (มิวเซียมสยาม)
3) เรืองโรจน์บารมีแห่งพระภูมินทร์ ณ วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร มีพิธีบําเพ็ญกุศลอุทิศถวายสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราชและพิธีตักบาตรพระสงฆ์ วันที่ 21 เมษายน 2565 และไหว้พระเสริมสิริมงคล วันที่ 20-24 เมษายน 2565
4) ชวนย้อนวันวาน ชมมหรสพสมโภช ณ โรงมหรสพหลวงศาลาเฉลิมกรุง วันที่ 20-24 เมษายน 2565 เช่น การแสดงชุดระบําโบราณคดี การแสดงโขน ชุด หนุมานจับนางสุพรรณมัจฉา
5) ย้อนวันวาน ยลงานวัง ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนครและโรงละครแห่งชาติ วันที่ 20-24 เมษายน 2565 มีการอัญเชิญพระบรมสาทิสลักษณ์ของพระมหากษัตริย์แห่งพระบรมราชจักรีวงศ์ 9 รัชกาล และพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10 ประดิษฐาน ณ ศาลาสําราญมุขมาตย์
เพื่อให้พสกนิกรชาวไทยน้อมรําลึกในพระมหากรุณาธิคุณ นิทรรศการเทิดพระเกียรติพระมหากษัตริย์แห่งพระบรมราชจักรีวงศ์ทั้ง 10 รัชกาล หัวข้อ “ชุมชนใต้ร่มพระบารมี”
ชมพิพิธภัณฑ์ยามค่ํา การแสดงศิลปวัฒนธรรม เช่น การแสดง แสง เสียงและสื่อผสมจินตนฤมิต ชุด“ใต้ร่มฉัตรนฤบดินทร์ รัตนโกสินทร์ 240 ปี”
หุ่นละครเล็ก โจหลุยส์ โนรา ลิเก เรื่อง สิบทหารเสือคู่พระทัย การแสดงโดยศิลปินแห่งชาติและวงดนตรีสุนทราภรณ์
การแสดงชุด งิ้วฉลองกรุงรัตนโกสินทร์ 240 ปี และกิจกรรมถ่ายภาพย้อนวันวาน การสาธิตอาหารเปิดตํารับสํารับไทย และจําหน่ายสินค้าและผลิตภัณฑ์ทางวัฒนธรรม
นายอิทธิพล กล่าวต่อไปว่า 6) นั่งกินลม ชมมรดกวัฒนธรรม ณ สวนสันติชัยปราการ วันที่ 20-24 เมษายน 2565 มีกิจกรรมการแสดงศิลปวัฒนธรรมและการสาธิตมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม เช่น การแสดงนาฏลีลาพื้นบ้านอีสาน ชุด อีสานสราญ ใต้ร่มพระบารมี
การแสดงเพลงพื้นบ้านลําตัดโดยนางศรีนวล ขําอาจ ศิลปินแห่งชาติ การแสดงหนังตะลุงปักษ์ใต้ ตลาดวัฒนธรรมและการจําหน่ายผลิตภัณฑ์สินค้าจากชุมชน
7) เยาวชนสรรค์สร้างงานศิลป์ ณ หอศิลป์ร่วมสมัยราชดําเนิน วันที่ 20-24 เมษายน 2565 มีกิจกรรม เช่น ตลาดนัดเยาวชน การแสดงศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัยของเด็กและเยาวชน
และศูนย์วัฒนธรรมอาเซียน ชั้น 3 นิทรรศการ“ชุมชนอาเซียนใต้ร่มพระบรมโพธิสมภาร”
8) เรียนรู้ความรุ่งเรืองของแผ่นดิน ณ นิทรรศน์รัตนโกสินทร์ วันที่ 20-24 เมษายน 2565 เข้าชมโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
และ9) เที่ยวงานวัด ท่องวิถีถิ่นชุมชน ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร วันที่ 21-24 เมษายน 2565
ซึ่งพื้นที่นี้มีกิจกรรมการแสดงดนตรีและศิลปวัฒนธรรม ได้แก่ การแสดงชุด“พ่อของแผ่นดิน” การแสดงคอนเสิร์ต “ลูกกรุงย้อนยุค”
การแสดงคอนเสิร์ต“ลูกทุ่งงานวัด” การแสดงวงโปงลาง การแสดงละครนอก
การแสดงเพลงทรงเครื่อง เรื่อง “พระอภัยมณี” วงดนตรีบางกอกคอนเทม ลิเกรวมดาวจาก 12 คณะ
ประกวดละครชาตรี ประกวดอาหารสามศาสน์ (พุทธ คริสต์ อิสลาม) กิจกรรมปั่นจักรยาน“สองน่องท่องวัดยามเย็น เห็นวัดยามค่ําคืน”
กิจกรรมไหว้พระเสริมสิริมงคล รวมทั้งการสาธิตและจําหน่ายผลิตภัณฑ์ชุมชน เช่น อาหารและขนม
นายอิทธิพล กล่าวด้วยว่า การจัดงานใต้ร่มพระบารมี 240 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ ยึดตามแนวทางการปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ของกระทรวงสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด
ทั้งนี้ วธ.ขอเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงานดังกล่าววันที่ 20-24 เมษายน 2565 ที่พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร โรงละครแห่งชาติ และบริเวณรอบเกาะกรุงรัตนโกสินทร์
โดยวธ.จัดรถรางและรถขสมก.รับ-ส่งตามจุดต่างๆ ทั้ง 20 แห่งให้บริการโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมสายด่วนวัฒนธรรม 1765
ปลัดกระทรวงมหาดไทย บรรยายพิเศษ “ตามรอยเบื้องพระยุคลบาทพระราชกรณียกิจเกี่ยวกับศาลยุติธรรม” ให้กับผู้ช่วยผู้พิพากษา รุ่นที่ 76
ปลัดกระทรวงมหาดไทย บรรยายพิเศษ “ตามรอยเบื้องพระยุคลบาทพระราชกรณียกิจเกี่ยวกับศาลยุติธรรม” ให้กับผู้ช่วยผู้พิพากษา รุ่นที่ 76 เน้นย้ํา น้อมนําแนวพระราชดําริ เพื่อสร้างสายธารแห่งความยุติธรรม สร้างความสุขที่ยั่งยืนให้กับพี่น้องประชาชน
เมื่อวันที่ 26 พ.ค. 65 เวลา 13.00 น. ที่ห้องประชุมสัญญา ธรรมศักดิ์ ชั้น 7 สถาบันพัฒนาข้าราชการฝ่ายตุลาการศาลยุติธรรม ถ.รัชดาภิเษก กรุงเทพฯ นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย บรรยาย เรื่อง “ตามรอยเบื้องพระยุคลบาทพระราชกรณียกิจเกี่ยวกับศาลยุติธรรม” ในการจัดการศึกษาอบรมปฐมนิเทศหลักสูตร “ผู้ช่วยผู้พิพากษา” รุ่นที่ 76
โดยมี นายอําพันธ์ สมบัติสถาพรกุล ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกาและประธานคณะกรรมการอํานวยการการจัดการศึกษาอบรมปฐมนิเทศหลักสูตร “ผู้ช่วยผู้พิพากษา” รุ่นที่ 76 คณะกรรมการอํานวยการหลักสูตร และผู้ช่วยผู้พิพากษา รุ่นที่ 76 ที่บรรจุใหม่ จํานวน 107 คน ร่วมรับฟัง
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวว่า สายธารแห่งความยุติธรรมเกี่ยวพันกับชีวิตความเป็นอยู่ของคน
ซึ่งแน่นอนเรามี “กฎหมาย” เพื่อให้คนอยู่ในสังคมโดยไม่เบียดเบียนกัน
ทําให้สังคมมีความสงบเรียบร้อย เป็นกติกาที่ถือร่วมกัน
ซึ่งในสังคมมักจะพูดกันเสมอว่า ทุกคนเกิดมาเท่าเทียมกัน
ซึ่งในความเป็นจริง ยังมีพี่น้องประชาชนจํานวนไม่น้อยที่ยังประสบกับความไม่เท่าเทียมกันทั้งในทางโอกาส และสถานะทางเศรษฐกิจ
เช่น คนที่เกิดบนภูเขาเกิดมาไม่มีบัตรประชาชน หรือแม้แต่เด็กที่มีความสามารถมาก แต่ฐานะทางบ้านยากจน ก็ไม่มีโอกาสใช้สติปัญญาในการพัฒนาตนเองให้ถึงขีดสุดได้
ดังนั้น ความยุติธรรมจึงมีจุดเริ่มต้น (ต้นทาง) ตั้งแต่การพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชน
โดยที่กระบวนการยุติธรรมผ่านกลไกตํารวจ อัยการ และศาล เป็นปลายทาง
การพัฒนาคุณภาพชีวิตของพี่น้องประชาชนจึงเป็นต้นทางที่จําเป็นที่เราจะต้องทําให้เกิดความยุติธรรมหรือโอกาสที่ดีของชีวิตของคนที่เขาอ่อนด้อยกว่า
“พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ทรงเล็งเห็นว่าสิ่งที่เป็นธรรมจะเกิดขึ้น คนต้องอยู่ได้ ธรรมชาติต้องอยู่ได้
โดยทรงคิดค้น “ทฤษฎีใหม่” กว่า 40 ทฤษฎี ซึ่งเป็นสิ่งที่มีอยู่ในธรรมชาติอยู่แล้ว
โดยพระองค์ทรงสังเกตเห็น นํามาทดลองด้วยพระองค์เอง จนเกิดเป็นทฤษฎีใหม่
เช่น “เกษตรทฤษฎีใหม่” คือ การไม่ทําเกษตรเชิงเดี่ยว แต่เป็นเกษตรที่มีการจัดรูปที่ดินให้มีประโยชน์กับชีวิตทุกด้าน
คือ พื้นที่แหล่งน้ํา ร้อยละ 30 พื้นที่ปลูกพืชอาหาร ทําไร่ ทํานา ร้อยละ 30 พื้นที่ปลูกไม้ยืนต้น ร้อยละ 30 และพื้นที่ที่อยู่อาศัย ที่เลี้ยงสัตว์ ร้อยละ 10
“อธรรมปราบอธรรม” คือ เอาของที่มนุษย์รังเกียจหรือไม่เป็นประโยชน์มาทําให้เป็นประโยชน์เพื่อแก้ไขปัญหาสิ่งที่เสียไปให้กลับมาดีเหมือนเดิม
เช่น เอาผักตบชวามาทําให้สารแขวนลอยที่เป็นอันตรายกับสัตว์น้ําและน้ําถูกดูดซึมไปใช้เป็นอาหารที่แปลมผักเบี้ย
และ “ฝนเทียม” เป็นกรรมวิธีการเหนี่ยวนําน้ําจากฟ้า ให้เกิดฝน เป็นต้น
ซึ่งทรงทดลองกว่า 4,000 โครงการ โดยทรงมีเป้าหมายสําคัญ คือ “การพัฒนาคน”
ซึ่งโครงการพระราชดําริมากมายที่ทรงคิดค้น ล้วนเป็นการทําให้คนได้มีโอกาสที่ดีของชีวิตในขั้นต่ํา
คือ มีความสามารถในการเลี้ยงดูครอบครัวตนเองได้ นั่นคือ อยู่รอด พอเพียง เพิ่มมากขึ้น
จนถึงขั้นให้เกิดความมั่นคงของชีวิต และคิดพัฒนาให้ตนเองมีความมั่นคง มั่งคั่ง อย่างยั่งยืน
กระทั่งได้รับการทูลเกล้าฯ ถวายรางวัลความสําเร็จสูงสุดด้านการพัฒนามนุษย์ (Human Development Lifetime Achievement Award) จากองค์การสหประชาชาติ
และต่อมาทฤษฎีใหม่ของพระองค์ท่านได้รับการบันทึกและถ่ายทอดขยายผลไว้เป็น “หลักการพัฒนาที่ยั่งยืน (Sustainable Development Goals : SDGs)” 17 หมุดหมายขององค์การสหประชาชาติที่ได้เผยแพร่เป็นทฤษฎีสากลของทุกประเทศของโลกในปัจจุบัน”
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย กล่าวต่อว่า หากย้อนกลับไปเมื่อปี 2513 ภาพที่คนไทยในขณะนั้นจะชินตา คือ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ทรงโดยเสด็จพระราชดําเนินพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เยี่ยมเยียนราษฎรที่ประสบภัยน้ําท่วมในพื้นที่อําเภอนาหว้า จังหวัดนครพนม
และทอดพระเนตรเห็นผ้าซิ่นที่ประชาชนสวมใส่มารับเสด็จที่มีความวิจิตรสวยงาม
ทําให้ทรงเกิดแนวความคิดในการสร้างอาชีพเสริมให้กับเกษตรกรที่อาชีพต้องพึ่งพิงกับสภาพอากาศ
โดยพระราชทานแนวความคิดไปสู่การปฏิบัติ ด้วยทรงมีจุดมุ่งหมายเดียวกัน นั่นคือ “การพัฒนาคน”
ด้วยการส่งเสริมยุยงและกระตุ้นทุกวิถีทางให้ประชาชนในพื้นที่ได้ทอผ้าเพื่อที่จะขายให้พระองค์ท่านก่อน
และทรงอุทิศพระราชทานทรัพย์ส่วนพระองค์ซื้อผ้าของชาวบ้าน เพื่อกระตุ้นให้เกิดความอยากในการที่จะช่วยกันทอผ้า
เป็นที่มาของคําว่า “ขาดทุนคือกําไร” เพื่อทําให้คุณภาพชีวิตของประชาชนดีขึ้น
นําไปสู่การจัดตั้งโครงการศิลปาชีพ เมื่อปี 2515 ถือเป็นโครงการศิลปาชีพในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถแห่งแรก
“พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงมีพระราชปณิธานที่มุ่งมั่น แน่วแน่ มั่นคง ในการสืบสาน รักษา และต่อยอด พระราชดําริของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
ดังพระปฐมบรมราชโองการที่ว่า “เราจะสืบสาน รักษา และต่อยอด และครองแผ่นดินโดยธรรม เพื่อประโยชน์สุขแห่งอาณาราษฎรตลอดไป”
ด้วยทรงประกอบพระราชกรณียกิจน้อยใหญ่นานัปการในทุกด้านมายาวนาน
ซึ่งทุกเรื่องล้วนแล้วแต่เป็นการ “พัฒนาคน” เพื่อยังประโยชน์ให้กับพี่น้องประชาชนคนไทยให้ได้รับความสุข
สะท้อนผ่านพระราชกรณียกิจน้อยใหญ่ ซึ่งเป็นสิ่งที่ดีงามที่พระองค์ท่านทรงดําเนินการด้วยการต่อยอด ปรับปรุง พัฒนา ให้สอดคล้องกับยุคสมัย
ด้วยฐานความคิดต่าง ๆ ในการทรงงานมาจากพระราชดําริของสมเด็จพระบรมชนกนาถ
และทําให้สภาวะแวดล้อมต่าง ๆ ดีขึ้น
เพราะโคก หนอง นา ในพื้นที่ 1 ไร่ต้องปลูกป่า 3 อย่าง ประโยชน์ 4 อย่าง หรือไม้ 5 ระดับ
เพราะไม้ทุกต้น ไม่ว่าจะเป็นไม้พะยูง ประดู่ สัก มะค่า ฯลฯ เป็นมรดกตกทอดไปสู่ลูกหลาน
หรือแม้แต่ในสถานการณ์อุทกภัยหรือภัยแล้งที่ผ่านมา
พี่น้องประชาชนที่ขับเคลื่อนโคก หนอง นา ที่จังหวัดสุโขทัย ไม่ได้รับผลกระทบ
เพราะมีแก้มลิง มีหนอง และคลองไส้ไก่ รองรับเก็บน้ํา และมีน้ําใช้ในหน้าแล้ง
และ “โครงการจิตอาสาพระราชทาน” ด้วยทรงมุ่งหวังให้พสกนิกรทุกหมู่เหล่ามีความสมัครสมาน สามัคคี
ความเอื้ออาทร ร่วมมือร่วมใจประกอบกิจกรรมสาธารณะเพื่อประโยชน์สุขของชุมชนส่วนรวมโดยไม่หวังสิ่งตอบแทน
เกิดความรัก ความผูกพันใน 4 สถาบันหลักของชาติ คือ สถาบันชาติ สถาบันศาสนา สถาบันพระมหากษัตริย์ และประชาชน เป็นต้น
และขณะเดียวกัน สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ทรงมีพระราชปณิธานที่มุ่งมั่นในการสนองพระราชปณิธานของสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ดังใจความตอนหนึ่งของพระราชดํารัส โอกาสเสด็จฯ ทรงเปิดงานวันสตรีไทย เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2562 ณ ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพ็ค เมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี
ความว่า “...ข้าพเจ้ามีความตั้งมั่นที่จะสนองพระเดชพระคุณ พระมหากรุณาธิคุณ ในการสืบสาน รักษา และต่อยอด พระราชปณิธานแห่งสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
เหมือนดังที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงตั้งพระราชปณิธานที่จะสืบสาน รักษา และต่อยอด และแผ่ขยายพระบารมีแห่งสมเด็จพระบรมชนกนาถ และสมเด็จพระบรมราชชนนี...”
นายสุทธิพงษ์ จุลเจริญ ปลัดกระทรวงมหาดไทย ได้กล่าวอีกว่า นอกจากนี้ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
ทรงแบ่งเบาพระราชภาระของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี ในการบําเพ็ญพระราชกรณียกิจสนองพระเดชพระคุณพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งพระราชดําริเกี่ยวกับ “โครงการอนุรักษ์พันธุกรรมพืชอันเนื่องมาจากพระราชดําริ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี” เพื่ออนุรักษ์และพัฒนาทรัพยากรพันธุกรรมพืชของประเทศ
และ “โครงการบ้านนี้มีรัก ปลูกผักกินเอง” เพื่อสร้างความมั่นคงด้านอาหารให้แก่ประชาชน
เป็นการลดค่าใช้จ่ายในการซื้อผักมาบริโภค และการมีผักที่ดีมีคุณภาพรับประทานตลอดทั้งปีในระดับครัวเรือน
สําหรับผักที่เหลือก็แบ่งปันให้เพื่อนบ้าน
ซึ่งเป็นการสร้างความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ระหว่างกัน
ส่งผลให้ประชาชนมีความอยู่ดี กินดี สุขภาพร่างกายสมบูรณ์ แข็งแรง ใช้ชีวิตอยู่ในประเทศไทย และโลกใบนี้ได้อย่างมีความสุขและยั่งยืน
และสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี
ที่ทรงมุ่งมั่นในการศึกษา ค้นคว้า วิจัย และพระราชทานพระดําริในด้านการสาธารณสุข
เพื่อทําให้คนไทยมีสุขภาพร่างกายที่สมบูรณ์แข็งแรงปลอดโรคภัยร้ายแรงทั้งปวง
รวมถึงทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี
ซึ่งทรงมุ่งมั่นในการขับเคลื่อนโครงการ TO BE NUMBER ONE
สร้างแรงบันดาลใจให้เด็กและเยาวชนทุกคนให้ได้รู้จักคุณค่าที่มีอยู่ในตนเอง
และรู้ถึงความสําคัญของชีวิตตนเอง เพื่อร่วมพัฒนาประเทศชาติ
และยังเป็นความโชคดีของคนไทยที่สมเด็จพระเจ้าหลานเธอในพระบาทสมเด็จพระมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร และสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวงทุกพระองค์
ทรงมีความมุ่งมั่นในการสืบสาน รักษา และต่อยอดพระราชปณิธาน
ได้พระราชทาน “ไตรโครงการ” เพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชนที่อยู่ห่างไกล
แก้ปัญหาความยากจนและการเข้าไม่ถึงบริการของรัฐ ได้แก่ โครงการพัชรสุธาคชานุรักษ์ โครงการสาละวะไล่โว่ และโครงการราชทัณฑ์ปันสุข
ทําความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์
“สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าสิริวัณณวรี นารีรัตนราชกัญญา” พระราชทานโครงการพระดําริ “ผ้าไทยใส่ให้สนุก”
เพื่อต่อยอดการพัฒนาคุณภาพชีวิตช่างทอผ้าในชนบทได้รับการส่งเสริมการพัฒนาลวดลาย สีสัน และรูปแบบผ้าไทยให้เข้ากับยุคสมัย
เป็นที่ต้องการของคนทุกกลุ่ม ทุกช่วงวัย สามารถใส่ได้ในทุกเวลา ทุกโอกาส
ทั้งตลาดในประเทศและต่างประเทศ ส่งผลให้เม็ดเงินหมุนเวียนกลับสู่ประชาชนในพื้นที่ต่าง ๆ
และสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าทีปังกรรัศมีโชติ มหาวชิโรตตมางกูร สิริวิบูลยราชกุมาร
ทรงเป็นแบบอย่างของ “จิตอาสาพระราชทาน” ในการสมัครใจช่วยเหลือผู้อื่น
เสียสละกําลังพระวรกาย เวลาส่วนพระองค์ และพระสติปัญญา ในการทรงงานที่เป็นสาธารณประโยชน์ เป็นต้น
“พวกเราในฐานะข้าราชการในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ต้องเชื่อมั่นในการทําหน้าที่เพื่อบําบัดทุกข์ บํารุงสุขให้กับพี่น้องประชาชน
เพราะการทําหน้าที่ของพวกเราไม่เกี่ยวข้องกับการเมือง
เราเป็นพลังของแผ่นดินที่ต้องปฏิบัติราชการจนเกษียณอายุราชการ
ดังนั้น สิ่งที่จะเป็นเกราะคุ้มครองการทํางาน คือ การทําหน้าที่ของพวกเราให้เป็นปกติและดีที่สุด
จึงขอฝากท่านผู้ช่วยผู้พิพากษาทุกท่านว่า กลไกในการสร้างความยุติธรรมหรือทําให้เกิดความเป็นธรรมกับสังคมนั้น “ต้นน้ํา” เริ่มที่ครัวเรือน โรงเรียน สังคม
โดยต้องส่งเสริมขยายผลแนวทางที่สําคัญที่สุดที่จะทําให้คนไม่ผิดพลาด คือ การดําเนินชีวิตตามแนวพระราชดําริ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งการพัฒนาคุณภาพชีวิต น้อมนําหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงและเกษตรทฤษฎีใหม่ประยุกต์สู่โคก หนอง นา ไปสู่พี่น้องประชาชน
การสวมใส่ผ้าไทย การปลูกผักสวนครัว สร้างสังคมที่มีจิตอาสา
โดยมีพวกเราทุกคนเป็นต้นแบบ เป็นตัวอย่าง
ต่อเนื่องไปถึงเพื่อนร่วมงาน ครอบครัว และสังคม
ประเทศชาติของเราจะอยู่ได้ และพี่น้องประชาชนจะมีความสุขอย่างยั่งยืน”
สํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลร่วมกับสํานักงานตํารวจแห่งชาติ โดยกองบัญชาการตํารวจสอบสวนกลาง “ปฏิบัติการปราบสลากกินแบ่งรัฐบาลผีออนไลน์ สแกนแล้วนํามาขายซ้ํา”
สํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล บูรณาการร่วมกับ สํานักงานตํารวจแห่งชาติ โดยกองบัญชาการตํารวจสอบสวนกลาง ทําการสืบสวนจับกุมผู้ต้องหาตามหมายจับศาลอาญา ซึ่งได้ร่วมกันโฆษณาหลอกขายสลากกินแบ่งรัฐบาล แบบออนไลน์แต่ไม่มีสลากกินแบ่งรัฐบาลให้กับผู้ซื้อจริง
สํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ภายใต้การอํานวยการของ นายลวรณ แสงสนิท ประธานกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล, ผศ.ดร.ธนวรรธน์ ผลวิชัย โฆษกคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาล, พ.ท.หนุน ศันสนาคม ผู้อํานวยการสํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ได้บูรณาการร่วมกับ สํานักงานตํารวจแห่งชาติ โดยกองบัญชาการตํารวจสอบสวนกลาง ภายใต้การอํานวยการของ พล.ต.ท.จิรภพ ภูริเดช ผบช.ก., พล.ต.ต.อนันต์ นานาสมบัติ ผบก.ปคบ., พ.ต.อ.ชนันนัทธ์ สารถวัลย์แพศย์ รอง ผบก.ปคบ. สั่งการให้ พ.ต.อ.เชษฐ์พันธ์ กิติเจริญศักดิ์ ผกก.1 บก.ปคบ. พร้อมเจ้าหน้าที่ชุดสืบสวน กก.1 บก.ปคบ ทําการสืบสวนจับกุมผู้ต้องหาตามหมายจับศาลอาญา ซึ่งได้ร่วมกันโฆษณาหลอกขายสลากกินแบ่งรัฐบาล แบบออนไลน์แต่ไม่มีสลากกินแบ่งรัฐบาลให้กับผู้ซื้อจริง ดังนี้
ซี่งทั้งหมดต้องหาว่ากระทําผิดฐาน “ร่วมกันฉ้อโกงประชาชน, ร่วมกันโดยทุจริตหรือโดยหลอกลวงนําเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่บิดเบือน หรือปลอมไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน หรือข้อมูลคอมพิวเตอร์อันเป็นเท็จ โดยประการที่น่าจะเกิดความเสียหาย แก่ประชาชนอันมิใช่การกระทําความผิดฐานหมิ่นประมาทตามประมวลกฎหมายอาญา, ร่วมกันจัดให้มีการเล่น หรือทําอุบายล่อ ประกาศโฆษณาหรือชักชวน โดยทางตรงหรือทางอ้อมให้ผู้อื่นเข้าเล่นหรือพนันในการเล่นพนันสลากกินแบ่ง ตามบัญชี ข.(หมายเลข 16) โดยมิได้รับอนุญาต”
พฤติการณ์กล่าวคือ บก.ปคบ.ร่วมกับสํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลได้ร่วมกันสืบสวนกรณี แพลตฟอร์มชื่อ “ผีน้อย ลอตเตอรี่ ออนไลน์” ได้เสนอขายหรือขายสลากกินแบ่งรัฐบาล ที่ยังไม่ได้ออกรางวัลผ่านเพจออนไลน์ชื่อ ผีน้อย ลอตเตอรี่ออนไลน์ ทางเว็ปไซต์ ซึ่งประชาชนทั่วไปสามารถเข้าถึงได้
มีวัตถุประสงค์เพื่อหลอกลวงขายสลากกินแบ่งรัฐบาลให้กับบุคคลทั่วไป โดยนําภาพสลากฯ หมายเลขต่างๆ ที่มีการสแกนบันทึกเก็บไว้ในระบบคอมพิวเตอร์ มาเสนอขายผ่านแพลตฟอร์มดังกล่าว
โดยใช้ตัวแทนนายหน้า หรือบุคคลต่าง ๆ เป็นผู้โฆษณาหาลูกค้ามาซื้อสลากฯ
เมื่อลูกค้าเลือกซื้อสลากฯ แล้ว แพลตฟอร์มผีน้อยฯ มิได้ส่งมอบ สลากฯ ฉบับจริงให้ลูกค้า เพื่อทําการตรวจสอบ และเก็บรักษา แต่อย่างใด
โดยแพลตฟอร์มฯ จะเก็บรักษาสลากฯ ฉบับจริงไว้ให้ลูกค้าเอง
ซึ่งจาการสืบสวนในคดีนี้พบว่า หลังจากที่กลุ่มผู้ต้องหาดังกล่าวได้สแกนบันทึกสลาก ฯ และจําหน่ายทางเพจออนไลน์แล้ว กลุ่มผู้ต้องหาได้แอบนําสลากกินแบ่งรัฐบาลฉบับจริงทุกฉบับนําออกมาจําหน่ายซ้ําให้กับลูกค้ารายอื่นอีก
จากพยานหลักฐานที่กล่าวมาข้างต้นเชื่อว่า นายพลพลฯและพวก มีการแบ่งหน้าที่กันในการกระทําความผิด โดยนายพลพลฯ ทําหน้าที่เป็นตัวแทนหรือผู้ดูแลแพลตฟอร์มฯ โฆษณาโพสต์ชักชวนให้ประชาชนทั่วไปมาซื้อสลากฯ
ส่วนนายโป้งฯ และนายสุรศักดิ์ฯ ทําหน้าที่เปิดบัญชีเงินฝากเพื่อรับโอนเงินจากลูกค้าที่หลงเชื่อมาซื้อสลากกินแบ่งรัฐบาล แต่ไม่มีสลากกินแบ่งรัฐบาลฉบับจริงให้กับลูกค้าที่ซื้อ
และจากการสืบสวนยังพบอีกว่ากลุ่มผู้ต้องหายังได้มีการนําบัญชีเงินฝากของบุคคลอื่นที่เสียชีวิตแล้วมาทําธุรกรรมรับฝากโอนเงิน เพื่อกิจการขายสลากของแพลตฟอร์มผีน้อย ลอตเตอรี่ ออนไลน์ ถือว่าผิดวิสัย
โดยปกติทั่วไปบัญชีเงินฝากเป็นข้อมูลบัญชีเฉพาะบุคคลจะให้บุคคลอื่นไปใช้ดําเนินการแทนไม่ได้
ซึ่งหากมีการตรวจสอบเส้นทางการเงินจากเจ้าหน้าที่นายพลพลฯกับพวกก็ไม่ต้องรับผิด
และจากการตรวจสอบเส้นทางการทําธุรกรรมการเงินในบัญชีเงินฝากของกลุ่มผู้ต้องหาตั้งแต่เปิดบัญชีจนถึงปัจจุบัน มีเงินหมุนเวียนกว่า 15 ล้านบาท
พนักงานสอบสวนจึงได้รวบรวมพยานหลักฐาน และได้ยื่นคําร้องขอหมายจับบุคคลดังกล่าวต่อศาลอาญา กระทั่งศาลอาญาได้อนุมัติหมายจับบุคคลทั้ง 3 รายดังกล่าว
ปรากฎว่าไม่พบมีสลากฯ เก็บไว้ให้ลูกค้าที่ซื้อแต่อย่างใด พบแต่สิ่งของที่ใช้ในการกระทําความผิด จึงได้ทําการตรวจยึดเป็นของกลางในคดี ดังนี้
เครื่องสแกนสลากฯ ยี่ห้อ Brother พร้อมชุดเครื่องคอมพิวเตอร์ รวมจํานวน 10 เครื่อง
สมุดบัญชีเงินฝากธนาคารของบุคคลอื่นพร้อมบัตรเอทีเอ็ม กว่า 20 บัญชี (เชื่อว่าเป็นบัญชีเงินฝากธนาคารของบุคคลอื่นที่กลุ่มผู้ต้องหาไปหาซื้อมาเพื่อทําธุรกรรมรับโอนเงิน)
โทรศัพท์มือถือยี่ห้อต่างๆ ที่ใช้สําหรับทําธุรกรรมโอนเงินผ่านแอพพลิเคชั่นของธนาคารต่างๆ กว่า 10 เครื่อง
เจ้าหน้าที่ตํารวจจึงได้ทําการยึดไว้ตรวจสอบต่อไปและจะได้ขยายผลผู้ร่วมกระทําความผิดกับกลุ่มผู้ต้องหาต่อไป
และจากการสอบสวนนายพลพลฯ ผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้ให้การรับสารภาพในชั้นจับกุมว่า แพลตฟอร์มผีน้อยลอตเตอรี่ ออนไลน์ ได้เปิดบริการให้ประชาชนมาซื้อสลากฯ จากเพจดังกล่าวตั้งแต่เดือนมิถุนายน 2564 ที่ผ่านแล้ว
โดยสลากฯ ที่สแกนแล้วจะนําไปขายต่อให้ยี่ปั๊วแถวสนามบินน้ํา จังหวัดนนทบุรี
ข่าวสารเพิ่มเติมสํานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลและสํานักงานตํารวจแห่งชาติ ฝากความห่วงใยมายังพี่น้องประชาชนในการซื้อสลากกินแบ่งรัฐบาลนั้น
จึงขอประชาสัมพันธ์ ให้ซื้อกับตัวแทนที่มีการจําหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาลที่มีฉบับจริงมีสถานที่ตั้งจําหน่าย หรือตัวแทนจําหน่ายสามารถตรวจสอบได้
และหากพี่น้องประชาชนพบเห็นหรือมีเบาะแสเกี่ยวกับสินค้าที่ผิดกฎหมาย หรือมีการขายสลากกินแบ่งเกินราคา สามารถแจ้งข้อมูลหรือเบาะแสได้ทางสายด่วน 1135, ศูนย์รับเรื่องรวมร้องทุกข์ บก.ปคบ., เพจเฟซบุ๊ก “กองบังคับการปราบปรามการกระทําความผิดเกี่ยวกับการคุ้มครองผู้บริโภค” และ เว็บไซต์ www.cppd.go.th
สรุปข่าวการประชุมคณะรัฐมนตรี 12 กรกฎาคม 2565
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรี ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ทําเนียบรัฐบาล ซึ่งสรุปสาระสําคัญดังนี้
วันนี้ เวลา 09.00 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรี ณ ตึกสันติไมตรี (หลังนอก) ทําเนียบรัฐบาล ซึ่งสรุปสาระสําคัญดังนี้
ร่างพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสําหรับสาขาวิชาครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจําตําแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ร่างประกาศสํานักนายกรัฐมนตรีและกระทรวงมหาดไทย เรื่อง กําหนดจํานวนคนต่างด้าวซึ่งจะมีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักร ประจําปี พ.ศ. ....
ร่างกฎกระทรวงออกตามความในพระราชบัญญัติสถานพยาบาล พ.ศ. 2541 รวม 3 ฉบับ
ร่างประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การให้ใช้บังคับผังเมืองรวมชุมชนมะเขือแจ้ จังหวัดลําพูน พ.ศ. ....
หลักการในการปรับปรุงพระราชบัญญัติการอํานวยความสะดวกในการพิจารณา อนุญาตของทางราชการ พ.ศ. 2558
การจัดทําเหรียญเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระ 90 พรรษา 12 สิงหาคม 2565
ขอความเห็นชอบการกู้เงินในประเทศเพื่อเป็นเงินลงทุนสําหรับการลงทุนในแผนงานระยะยาวใหม่ ปี 2565 ของการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค
ขอรับการจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 งบกลาง รายการเงินสํารองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจําเป็น เพื่อเป็นค่าปรับปรุงซ่อมแซม อาคารเรียน อาคารประกอบและสิ่งก่อสร้างอื่นให้กับโรงเรียนที่ประสบภัยธรรมชาติในสังกัดสํานักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน
ขออนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 งบกลาง รายการเงินสํารองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจําเป็น เพื่อช่วยเหลือเยียวยาเกษตรกรกรณีโค - กระบือป่วยด้วยโรคลัมปี สกิน
การขอลดหย่อนค่าธรรมเนียมจดทะเบียนสิทธิและนิติกรรมตามภารกิจของสถาบันบริหารจัดการธนาคารที่ดิน (องค์การมหาชน)
มาตรการภาษีเพื่อสนับสนุนอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและอุตสาหกรรมที่เกี่ยวเนื่อง
ขออนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 งบกลาง รายการ เงินสํารองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจําเป็น เพื่อป้องกันโรคอหิวาต์แอฟริกาในสุกร และโรคระบาดร้ายแรงในสุกรหรือหมูป่า
ขออนุมัติงบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 งบกลาง รายการ เงินสํารองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจําเป็น เพื่อควบคุมโรคลัมปี สกินในโค กระบือ
ผลการเยือนญี่ปุ่นของนายกรัฐมนตรีในโอกาสเข้าร่วมการประชุม Nikkei Forum ครั้งที่ 27
ผลการประชุมรัฐมนตรีเศรษฐกิจอาเซียน สมัยพิเศษ (AEMs’ Special Meeting) ณ เกาะบาหลี สาธารณรัฐอินโดนีเซีย
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทวิชาการ ระดับทรงคุณวุฒิ
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง
การแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญให้ดํารงตําแหน่งประเภทบริหารระดับสูง
การต่อเวลาการดํารงตําแหน่งของอธิบดีกรมปศุสัตว์ (ครั้งที่ 1)
การแต่งตั้งข้าราชการการเมือง
การแต่งตั้งกรรมการในคณะกรรมการสภาการศึกษา
ร่างพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสําหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจําตําแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติหลักการร่างพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสําหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจําตําแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เสนอ และให้ส่งสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณา แล้วดําเนินการต่อไปได้
เป็นการแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสําหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจําตําแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2564 เพื่อกําหนดปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสําหรับสาขาวิชาและสีประจําสาขาวิชาของสาขาวิชาครุศาสตร์อุตสาหกรรม สาขาวิชารัฐศาสตร์ และสาขาวิชาเทคโนโลยี ซึ่งสภามหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมาได้มีมติเห็นชอบด้วยแล้ว
ร่างประกาศสํานักนายกรัฐมนตรีและกระทรวงมหาดไทย เรื่อง กําหนดจํานวนคนต่างด้าวซึ่งจะมีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักร ประจําปี พ.ศ. ....
คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบร่างประกาศสํานักนายกรัฐมนตรีและกระทรวงมหาดไทย เรื่อง กําหนดจํานวนคนต่างด้าวซึ่งจะมีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักร ประจําปี พ.ศ. .... ตามที่กระทรวงมหาดไทย (มท.) เสนอ และให้ดําเนินการต่อไปได้ และให้กระทรวงมหาดไทยรับความเห็นของสํานักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติไปพิจารณาดําเนินการต่อไป
ในปัจจุบันการเข้ามาอยู่ในประเทศไทยของชาวต่างชาตินับได้ว่ามีความสําคัญต่อสังคมไทย โดยมีเหตุผลที่ต้องการเข้ามามีถิ่นที่อยู่ถาวรในประเทศไทยหลายประการ เช่น เข้ามาเพื่อทํางาน เพื่อการลงทุน เพื่ออยู่กับครอบครัว คู่สมรส หรือบุตรที่อยู่ในประเทศไทย
การสนับสนุนชาวต่างชาติที่มีความรู้ความสามารถเข้ามาดําเนินธุรกิจหรือลงทุนในประเทศไทย เป็นการสร้างความมั่นคงทางเศรษฐกิจให้กับประเทศไทยได้ประการหนึ่ง
ทําให้เกิดการสร้างงาน สร้างรายได้ เนื่องจากเศรษฐกิจไทยยังต้องการการลงทุนจากต่างประเทศ
โดยที่มาตรา 40 วรรคหนึ่ง แห่งพระราชบัญญัติคนเข้าเมือง พ.ศ. 2522 บัญญัติให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยโดยอนุมัติคณะรัฐมนตรีมีอํานาจประกาศในราชกิจจานุเบกษากําหนดจํานวนคนต่างด้าวที่มีสัญชาติของแต่ละประเทศ ซึ่งจะมีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักรเป็นรายปี แต่มิให้เกินประเทศละ 100 คนต่อปี
และสําหรับคนต่างด้าวไร้สัญชาติมิให้เกิน 50 คนต่อปี
และมาตรา 41 แห่งพระราชบัญญัติดังกล่าวที่บัญญัติให้คนต่างด้าวจะเข้ามามีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักรมิได้ เว้นแต่จะได้รับอนุญาตจากคณะกรรมการพิจารณาคนเข้าเมือง และด้วยความเห็นชอบของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ที่บัญญัติให้นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยรักษาการตามพระราชบัญญัติดังกล่าว
ดังนั้น เพื่อเป็นการดึงดูดการลงทุนเข้าสู่ประเทศไทย และสร้างความเชื่อมั่นให้กับชาวต่างชาติที่ต้องการเข้ามาลงทุน
อีกทั้งเพื่อเป็นการส่งเสริมให้ครอบครัวมีความมั่นคงและอบอุ่น
การให้ถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักรแก่คนต่างด้าวจึงเป็นปัจจัยหนึ่งที่จะสร้างความเชื่อมั่นให้กับชาวต่างชาติที่ต้องการเข้ามาอยู่ในประเทศไทยได้อย่างปลอดภัยและสะดวกสบาย
มท. จึงเห็นควรประกาศกําหนดจํานวนคนต่างด้าวซึ่งจะมีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักร ประจําปี พ.ศ. 2565
สํานักงานตรวจคนเข้าเมือง ได้ยกร่างประกาศสํานักนายกรัฐมนตรีและกระทรวงมหาดไทย เรื่อง กําหนดจํานวนคนต่างด้าวซึ่งจะมีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักร ประจําปี พ.ศ. .... ขึ้น
และในคราวประชุมคณะกรรมการพิจารณาคนเข้าเมือง เมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2565 ที่ประชุมได้มีมติเห็นชอบร่างประกาศสํานักนายกรัฐมนตรีและกระทรวงมหาดไทยดังกล่าว และให้เสนอคณะรัฐมนตรีต่อไป
สาระสําคัญของร่างประกาศสํานักนายกรัฐมนตรีและกระทรวงมหาดไทย
กําหนดให้คนต่างด้าวที่มีสัญชาติของแต่ละประเทศ ซึ่งจะมีถิ่นที่อยู่ในราชอาณาจักรประจําปี พ.ศ. 2564 มีจํานวนประเทศละไม่เกิน 100 คน
และคนต่างด้าวไร้สัญชาติมีจํานวนไม่เกิน 50 คน
ร่างกฎกระทรวงออกตามความในพระราชบัญญัติสถานพยาบาล พ.ศ. 2541 รวม 3 ฉบับ
อนุมัติหลักการร่างกฎกระทรวงกําหนดลักษณะของสถานพยาบาลและลักษณะการให้บริการของสถานพยาบาล (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
และร่างกฎกระทรวงกําหนดวิชาชีพและจํานวนผู้ประกอบวิชาชีพในสถานพยาบาล (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... รวม 2 ฉบับ ตามที่กระทรวงสาธารณสุขเสนอ
และให้ส่งสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณาอีกครั้งหนึ่ง
โดยให้รับความเห็นของกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรมไปประกอบการพิจารณาด้วย
และเห็นชอบให้ส่งร่างกฎกระทรวงกําหนดชนิดและจํานวนเครื่องมือ เครื่องใช้ ยาและเวชภัณฑ์ หรือยานพาหนะที่จําเป็นประจําสถานพยาบาล (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... เพื่อสํานักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาตรวจพิจารณาให้สอดคล้องกับร่างกฎกระทรวงทั้ง 2 ฉบับดังกล่าว แล้วดําเนินการต่อไปได้
ให้กระทรวงสาธารณสุขรับความเห็นของกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ไปพิจารณาดําเนินการต่อไปด้วย
ร่างกฎกระทรวงกําหนดลักษณะของสถานพยาบาลและลักษณะการให้บริการของสถานพยาบาล (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... มีการแก้ไขเพิ่มเติม ดังนี้
ร่างกฎกระทรวงที่ สธ. เสนอ (ร่างเดิม)
ตามคําสั่ง รอง นรม. (นายอนุทินฯ)
ร่างกฎกระทรวงกําหนดลักษณะของสถานพยาบาลและลักษณะการให้บริการของสถานพยาบาล (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ....
ข้อ 5 ให้เพิ่มความต่อไปนี้เป็นข้อ 12/2 และข้อ 12/3 แห่งกฎกระทรวงกําหนดลักษณะของสถานพยาบาลและลักษณะการให้บริการของสถานพยาบาล พ.ศ. 2558
“ข้อ 12/2 โรงพยาบาลผู้สูงอายุต้องประกอบด้วยหน่วยบริการและระบบสนับสนุนการให้บริการ ดังต่อไปนี้”
โรงพยาบาลผู้สูงอายุขนาดเล็กอาจไม่มีหน่วยบริการตาม (5) (7) และ (8) แต่จะต้องจัดให้มีบริการดังกล่าวเท่าที่จําเป็น
โรงพยาบาลผู้สูงอายุขนาดเล็กอาจไม่มีหน่วยบริการตาม (7) และ (8) แต่จะต้องจัดให้มีบริการดังกล่าวเท่าที่จําเป็นได้
“ข้อ 12/3 โรงพยาบาลส่งเสริมฟื้นฟูผู้สูงอายุต้องประกอบด้วยหน่วยบริการและระบบสนับสนุนการให้บริการ ดังต่อไปนี้”
(14) หน่วยบริการหรือระบบสนับสนุนการให้บริการอื่นตามที่แจ้งไว้ในการขออนุญาต
โรงพยาบาลส่งเสริมฟื้นฟูผู้สูงอายุขนาดเล็กอาจไม่มีหน่วยบริการตาม (4) และ (6) แต่จะต้องจัดให้มีบริการดังกล่าวเท่าที่จําเป็นได้
โรงพยาบาลส่งเสริมฟื้นฟูผู้สูงอายุขนาดเล็กอาจไม่มีหน่วยบริการตาม (6) แต่จะต้องจัดให้มีบริการดังกล่าวเท่าที่จําเป็นได้
ร่างกฎกระทรวงกําหนดวิชาชีพและจํานวนผู้ประกอบวิชาชีพในสถานพยาบาล (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... มีการปรับแก้ไข ดังนี้
ตารางที่ 5/2 โรงพยาบาลผู้สูงอายุ (ให้บริการช่วงเวลา 08.00 – 20.00 น.)
กําหนดให้มีจํานวนผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรม ดังนี้
- จํานวนเตียง ไม่เกิน 10 เตียง
- จํานวนเตียง 91 ถึง 120 เตียง
กําหนดให้สัดส่วนของผู้ประกอบวิชาชีพเภสัชกรรมต่อจํานวนเตียงที่เพิ่มขึ้น ดังนี้
ตารางที่ 12 โรงพยาบาลผู้สูงอายุ (ให้บริการช่วงเวลา 20.00 – 08.00 น.)
ผลการดําเนินงานโครงการราชทัณฑ์ปันสุข ทําความ ดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ ระยะที่ 2
กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จับมือกรมการท่องเที่ยว Up skill แรงงานขานรับนโยบายรัฐเที่ยวด้วยกัน
เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2565 นายประทีป ทรงลํายอง อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงาน มอบหมายให้ นางสาวอาภากร ว่องเขตกร ผู้ตรวจราชการกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ร่วมลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือว่าด้วยการท่องเที่ยว
ก.แรงงาน ปลื้มธนาคารแห่งประเทศไทย อ้าแขนรับผู้ผ่านการฝึกชายแดนใต้เข้าทํางาน
กระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน ขอบคุณธนาคารแห่งประเทศไทย เปิดโอกาสรับเยาวชนผู้ผ่านการฝึกจากจังหวัดปัตตานี เข้าทํางานทันทีหลังฝึกงานจบ
อดีตลูกจ้าง JSL ซึ้งใจรมว.สุชาติ เทรนบาริสต้าสร้างอาชีพใหม่ ช่วยเหลือเต็มที่
อดีตลูกจ้าง JSL จํานวน 25 คน เตรียมเข้าอบรมบาริสตามืออาชีพ 1-5 สิงหาคมนี้ ณ วิทยาลัยการแรงงาน กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน
ขานรับข้อสั่งการรมว.แรงงาน นายสุชาติ ชมกลิ่น ช่วยเหลือพนักงานสร้างอาชีพใหม่
การชําระคืนเงินต้นของหนี้สาธารณะมีการกําหนดกรอบการชําระในแต่ละปีอย่างไร
กระทู้ถามของวุฒิสภา เรื่อง การบริหารจัดการหนี้สาธารณะ
ถาม การชําระคืนเงินต้นของหนี้สาธารณะมีการกําหนดกรอบการชําระในแต่ละปีอย่างไร
ตอบ เป็นไปตาม พ.ร.บ.วินัยการเงินการคลังของรัฐ พ.ศ. 2561 และประกาศคณะกรรมการนโยบายการเงินการคลังของรัฐ
ประกาศ ขสมก. ประจําวันที่ 18 กรกฏาคม 2564 พบพนักงานติดเชื้อไวรัส COVID-19 จํานวน 7 ราย
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 1 เพศหญิง อายุ 39 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 205 เพศชาย อายุ 39 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 4 เพศหญิง อายุ 60 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถธรรมดา สาย 84 เพศชาย อายุ 23 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 519 เพศหญิง อายุ 26 ปี
พนักงานขับรถโดยสารปรับอากาศ สาย A2 เพศชาย อายุ 30 ปี
พนักงานเก็บค่าโดยสารรถปรับอากาศ สาย 140 เพศหญิง อายุ 38 ปี
เปิดโอกาส! ไกล่เกลี่ยหนี้ ถึง 31 ส.ค. นี้
อีกหนึ่งช่องทางช่วยเหลือ เจ้าหนี้ - ลูกหนี้ ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
รัฐบาล จัดโครงการ “บังคับคดีร่วมใจไกล่เกลี่ยช่วยเหลือพ่อค้าแม่ค้า และร้านค้าที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19” เพื่อให้ประชาชนที่ประสบปัญหาหนี้สิน สามารถไกล่เกลี่ยหนี้ได้
โดยประชาชนสามารถยื่นคําร้องขอไกล่เกลี่ยข้อพิพาทผ่านระบบออนไลน์ ตั้งแต่วันนี้ - 31ส.ค. 2564 ได้ทาง www. led.go.th และแอปพลิเคชัน Session call
สอบถามเพิ่มเติม ได้ที่ 0 2881 4840, 0 2887 5072 หรือสายด่วนกรมบังคับคดี 1111 กด 79 และสํานักงานบังคับคดีทั่วประเทศ
วันอังคารที่ 16 พฤศจิกายน 2564
นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน (กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล)
วันที่ ๑๖ พฤศจิกายน ๒๕๖๔ เวลา ๐๙.๐๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามัน (กระบี่ ตรัง พังงา ภูเก็ต ระนอง และสตูล)
และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๔ โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และคณะรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุม ณ โรงแรมโซฟิเทล กระบี่ โภคีธรา กอล์ฟ แอนด์ สปา รีสอร์ท จังหวัดกระบี่
วันพฤหัสบดีที่ 23 มิถุนายน 2565
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่ม ๒๔ มิถุนาประชาธิปไตย
ในวันพุธที่ ๒๒ มิถุนายน ๒๕๖๕ เวลา ๑๑.๐๐ น. ณ กระทรวงยุติธรรม นายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับหนังสือจาก กลุ่ม ๒๔ มิถุนาประชาธิปไตย เครือข่ายคนรุ่นใหม่นนทบุรี นําโดย นายสมยศ พฤกษาเกษมสุข เพื่อขอให้ดําเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับภารกิจของกรมราชทัณฑ์และกระทรวงยุติธรรม
อันดับความสามารถในการแข่งขันไทย ดีขึ้น 1 อันดับ
ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับความสามารถในการแข่งขันโดยสถาบันการจัดการนานาชาติ หรือ IMD ประจําปีนี้ ดีขึ้น 1 อันดับ เป็นอันดับที่ 28 จาก 64 เขตเศรษฐกิจทั่วโลก
และอยู่ในลําดับที่ 3 ของอาเซียน รองจากสิงคโปร์ และมาเลเซีย
โดยมีอันดับที่ดีขึ้นใน 3 ด้าน คือ ด้านประสิทธิภาพของภาครัฐ
เป็นผลจากความโปร่งใสในการดําเนินงานของภาครัฐและการเร่งรัดปรับปรุงกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับการดําเนินธุรกิจ
เป็นผลจากการสนับสนุนการจ้างงานและพัฒนาบุคลากร
และด้านโครงสร้างพื้นฐานเพื่อการสาธารณูปโภค เทคโนโลยีและการศึกษา
ซึ่งเป็นผลมาจากการที่รัฐบาลลงทุนโครงสร้างพื้นฐานขนาดใหญ่อย่างต่อเนื่อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสํานักโฆษก สํานักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี
เปิดแนวทางกระจายวัคซีน ก.ค.- ส.ค. เน้นกลุ่มเสี่ยงในพื้นที่ระบาดหนัก
ที่ประชุม ครม. รับทราบแนวทางการกระจายวัคซีนโควิด-19 ช่วงวันที่ 19 ก.ค. – 31 ส.ค. 64 ตั้งเป้าหมายให้บริการวัคซีนไว้ 13 ล้านโดส
เน้นกลุ่มผู้สูงอายุ และผู้ป่วยโรคเรื้อรัง ที่จองฉีดวัคซีนไว้ล่วงหน้า และผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม โดยพิจารณาจากปัจจัยด้านพื้นที่
จังหวัดที่เป็นพื้นที่ควบคุมสูงสุดและเข้มงวด 13 จังหวัด
จังหวัดชายแดนติดประเทศเพื่อนบ้าน และจังหวัดที่มีความเร่งด่วนเพื่อรองรับสถานการณ์หลังการระบาด รวม 18 จังหวัด
เชียงราย เชียงใหม่ ตาก หนองคาย สระแก้ว บุรีรัมย์ อยุธยา ฉะเขิงเทรา ระยอง จันทบุรี ตราด เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ ระนอง สุราษฎร์ธานี (เกาะสมุย เกาะพะงัน และเกาะเต่า) ตรัง พังงา และกระบี่
มีเป้าหมายฉีดให้ได้ 70% ของประชากรในแต่ละจังหวัด
นายกรัฐมนตรี มอบหมายผู้ว่าราชการจังหวัดนครศรีธรรมราชเป็นผู้แทน ไปมอบเงินช่วยเหลือครอบครัว อส.ทพ.วัฎจักร พรหมนุ้ย ที่เสียชีวิตจากเหตุการณ์ความไม่สงบในพื้นที่ อ.ยี่งอ จ.นราธิวาส
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้มอบหมายให้นายไกรศร วิศิษฎ์วงศ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นผู้แทนมอบเงินช่วยเหลือครอบครัว อส.ทพ. วัฎจักร พรหมนุ้ย ที่เสียชีวิต จากเหตุการณ์ความไม่สงบในพื้นที่ อ.ยี่งอ จ.นราธิวาส จํานวน 30,000 บาท ณ วัดควนยาว ต.เคร็ง อ.ชะอวด จ.นครศรีธรรมราช
โดยมี นางวันดี พรหมนุ้ย มารดาของผู้เสียชีวิต เป็นผู้รับมอบ เพื่อเป็นขวัญและกําลังใจแก่ครอบครัวของผู้เสียชีวิต
โดยมี นางอนุรี วิศิษฎ์วงศ์ นายกเหล่ากาชาดจังหวัดนครศรีธรรมราช พร้อมด้วย นายสนั่น สนธิเมือง ปลัดจังหวัดนครศรีธรรมราช และหัวหน้าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมด้วย
ทั้งนี้ผู้ว่าราชการจังหวัดนครศรีธรรมราช ได้แสดงความเสียใจต่อครอบครัวของผู้เสียชีวิตจากเหตุการณ์ในครั้งนี้
พิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสายสะพายประจําปี 2564
นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสายสะพายประจําปี 2564 เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว แก่เจ้าหน้าที่สํานักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข (ส่วนกลาง)
วันนี้ (19 พฤษภาคม 2565) นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสายสะพายประจําปี 2564 เบื้องหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว แก่เจ้าหน้าที่สํานักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข (ส่วนกลาง) และอธิบดีกรม
โดยมี นายแพทย์เกียรติภูมิ วงศ์รจิต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข และคณะผู้บริหารระดับสูง เข้าร่วมพิธี ที่ กรมสนับสนุนบริการสุขภาพ กระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี
โครงการสินเชื่อสร้างงาน สร้างอาชีพ
รัฐบาลบรรเทาความเดือดร้อนในการประกอบอาชีพของประชาชน โดยดําเนินโครงการสินเชื่อสร้างงานสร้างอาชีพ
ให้สินเชื่อสูงสุด 50,000 บาท แก่ผู้ประกอบอาชีพช่างและผู้ประกอบการรายย่อยที่ไม่ใช่ช่าง
วงเงินสูงสุด 100,000 บาท แก่ผู้ขับขี่รถสาธารณะและผู้ประกอบการร้านค้าแฟรนไชส์
และวงเงินสูงสุด 300,000 บาทแก่ผู้ประกอบการขนาดเล็กที่มีสถานที่ตั้งที่แน่นอน
ระยะเวลาชําระคืนสูงสุด 5 ปี ปลอดชําระทั้งเงินต้นและดอกเบี้ย 6 งวดแรก
กรณีกู้ไม่เกิน 100,000 บาทไม่ต้องมีหลักประกัน
ปัจจุบันให้สินเชื่อแล้ว 1,447 ล้านบาท จากวงเงิน 5,000 ล้านบาท
ผู้สนใจดูรายละเอียดเพิ่มเติมและลงทะเบียนได้ที่เว็บไซต์ธนาคารออมสิน หรือติดต่อที่สาขาทั่วประเทศ
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจําปี 2564
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจําปี 2564 ครั้งที่ 3 /2564
วันนี้ (5 พฤศจิกายน 2564) เวลา 09.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจําปี 2564 ครั้งที่ 3 /2564 โดยมี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายบรรจง สุกรีฑา เลขาธิการสํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผู้บริหารหน่วยงานและคณะกรรมการฯ เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุม อก.1 อาคารสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้มีการหารือเกี่ยวกับรูปแบบการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรม ประจําปี พ.ศ. 2564 ซึ่งกําหนดจัดขึ้นภายในเดือนธันวาคม 2564
รวมถึงแผนดําเนินการจัดงานรางวัลอุตสาหกรรมและหลักเกณฑ์การพิจารณาคัดเลือกรางวัลอุตสาหกรรม ประจําปี พ.ศ. 2565
นายกฯ กําชับเจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายเคร่งครัดลดอุบัติเหตุ หวังสงกรานต์เป็นเทศกาลแห่งความสุขและปลอดภัย
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ห่วงการเดินทางในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ซึ่งคาดว่าประชาชนจะเริ่มทยอยออกเดินทางกลับภูมิลําเนามากที่สุดในวันพรุ่งนี้
จึงกําชับเจ้าหน้าที่ตํารวจ ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง กวดขันวินัยการจราจรทุกรูปแบบ
เปิดช่องทางพิเศษเป็นระยะ ๆ เพื่อเร่งระบายปริมาณรถที่หนาแน่นในบางช่วง
รวมถึงกําชับให้ผู้ขับขี่รถโดยสารสาธารณะ ต้องผ่านการตรวจวัดแอลกอฮอล์และสารเสพติด เพื่อป้องกันอุบัติเหตุ
และมีส่วนช่วยร่วมกันรับผิดชอบต่อชีวิตผู้โดยสารเดินทางกลับบ้านอย่างปลอดภัย
พร้อมขอบคุณและให้กําลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานทุกคน
ขณะเดียวกันขอทุกคนร่วมกันเฝ้าระวังการแพร่ระบาดในช่วงวันหยุดยาวนี้
ทุกพื้นที่ที่มีการจัดกิจกรรมสงกรานต์ต้องปฏิบัติตามมาตรการ Covid Free Setting อย่างเข้มข้น
ทั้งนี้ ได้มอบหมายกระทรวงสาธารณสุขให้เตรียมประเมินสถานการณ์โดยหวังว่า หลังเทศกาลยอดผู้ป่วยอยู่ในเกณฑ์ที่สามารถควบคุมได้
"ออกซ์ฟอร์ด" เผย วัคซีนแอสตร้าเซนเนก้า "เข็มกระตุ้น" ป้องกันโอมิครอนได้
น.ส.ไตรศุลี ไตรสรณกุล รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผยว่า บริษัทแอสตร้าเซนเนก้า ได้เผยแพร่ข้อมูลการศึกษาจากห้องปฏิบัติการของมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ชี้ว่าการฉีดวัคซีนแอสตร้าเซนเนก้าที่เป็นวัคซีนกระตุ้น เข็ม 3 นั้น สามารถเพิ่มระดับภูมิคุ้มกันต่อสายพันธุ์โอมิครอนได้
และช่วยสร้างภูมิคุ้มกันให้แก่ผู้ได้รับวัคซีนในระดับที่สูงกว่าผู้ที่เคยติดเชื้อและหายป่วยได้เอง
ขณะนี้ บริษัทฯ กําลังอยู่ระหว่างการพัฒนาประสิทธิภาพของวัคซีนอย่างต่อเนื่อง โดยเฉพาะที่เกี่ยวข้องกับการต่อต้านสายพันธุ์โอมิครอน
สําหรับแผนการจัดหาวัคซีนของรัฐบาลในปี 65 นั้น มีจํานวน 120 ล้านโดส เป็นวัคซีนแอสตร้าเซนเนก้าจํานวน 60 ล้านโดส
โดยรัฐบาลมีข้อตกลงกับบริษัทผู้ผลิตว่า สําหรับวัคซีนที่จัดส่งให้แก่ประเทศไทยนั้น จะต้องเปลี่ยนเป็นวัคซีน Generation ใหม่ที่มีประสิทธิภาพสูงสุด และรองรับการกลายพันธุ์ของไวรัสทันทีที่งานวิจัยต่าง ๆ เสร็จสิ้น
ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีทําบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
พล.อ.วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย พ.ต.อ.หญิง อังศุวรรณ รัตนานนท์ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีสวดพระพุทธมนต์และพิธีทําบุญตักบาตรพระสงฆ์จํานวน 10 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร
โดยมีรองปลัดกระทรวงกลาโหม ข้าราชการสํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าร่วมในพิธี
จากนั้นปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีวางพวงมาลา และนําผู้ร่วมพิธีถวายบังคมพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร โดยพร้อมเพรียงกัน ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกลาโหม
ครม. อนุมัติลงนามร่าง MOU "อาเซียนกับองค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา" หนุนส่งเสริมความร่วมมือ 36 สาขา
ที่ประชุม ครม. (24 ม.ค. 65) อนุมัติให้มีการลงนามในร่างบันทึกความเข้าใจ (MOU) ระหว่างสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (ASEAN) กับองค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา (OECD)
ร่างบันทึกความเข้าใจฉบับนี้ จะเป็นกรอบในการเสริมสร้างและพัฒนาความร่วมมือระหว่างประเทศ ซึ่งไม่มีผลผูกพันทางกฎหมาย
มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมความร่วมมือระหว่างอาเซียนกับ OECD และกําหนดกรอบยุทธศาสตร์เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการประสานงานและพัฒนาความร่วมมือในสาขาความร่วมมือด้านเศรษฐกิจและสังคม รวม 36 สาขา
สําหรับพิธีลงนามนั้นจะมีขึ้นในช่วงการประชุม OECD Ministerial Meeting on Southeast Asia ระหว่างวันที่ 9 - 10 ก.พ. 65 ณ กรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ และมีผลบังคับใช้นับจากวันที่ลงนามเป็นระยะเวลา 5 ปี
ประโยชน์ที่ประเทศไทยและประเทศสมาชิก ASEAN จะได้รับ คือ การเข้าถึงข้อมูล ประสบการณ์ ในการจัดทํานโยบายต่าง ๆ ของ OECD และนําข้อมูลเหล่านั้น มาใช้ประกอบกับการจัดทํานโยบายด้านเศรษฐกิจและสังคมไทยได้
รัฐบาลจัดบริการตรวจโควิด-19 เชิงรุก ณ ศูนย์ราชการ
รัฐบาลจัดบริการตรวจคัดกรองโรคโควิด-19 ให้แก่ประชาชนกลุ่มเสี่ยงฟรีที่ศูนย์ราชการฯ ถ.แจ้งวัฒนะ กทม.
ด้วยชุดตรวจเร็ว ATK รู้ผลภายใน 30 นาที
ส่วนประชาชนที่ตรวจ ATK ด้วยตนเองแล้วพบผลเป็นบวก ให้โทรแจ้งสายด่วน สปสช. 1330 กด 14 หรือ ไลน์ @nhso
ระบบจะบันทึกข้อมูลไว้แล้วเจ้าหน้าที่จะติดต่อกลับ
สําหรับผู้ที่อยู่ต่างจังหวัดสามารถติดต่อสถานพยาบาลใกล้บ้าน หรือโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตําบล
โดยผู้ที่เข้าสู่ระบบการรักษาที่บ้านแล้วจะได้รับการติดตามอาการ
บริการส่งยา ส่งอาหาร อุปกรณ์การแพทย์ เช่น เครื่องตรวจวัดไข้และค่าออกซิเจน
รอขึ้นกันได้เลย! 2 สิงหานี้ “รถไฟชานเมืองสายสีแดง” เพราะการเดินทางจะสะดวกสบายมากยิ่งขึ้น
2 สิงหาคมนี้ การรถไฟแห่งประเทศไทย พร้อมแล้วที่จะเปิดให้ประชาชนทดลองใช้บริการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง ช่วงบางซื่อ-รังสิต และ บางซื่อ-ตลิ่งชัน โดยจะให้บริการโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
และจะเปิดให้บริการในเชิงพาณิชย์ในช่วงปลายปี 2564 เพื่ออํานวยความสะดวกให้แก่พี่น้องประชาชนที่ต้องการจะเดินทางจากปริมณฑล พื้นที่ชานเมืองเข้าสู่ใจกลางกรุงเทพมหานคร
สําหรับตารางการเดินรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง มีดังนี้
เส้นทาง บางซื่อ-รังสิต เที่ยวแรกจากบางซื่อ เริ่มเดินรถเวลา 06.00 น.
ส่วนเที่ยวแรกจากรังสิต เริ่มเดินรถเวลา 06.00 น.เช่นกัน
เส้นทาง บางซื่อ-รังสิต เที่ยวสุดท้ายจากบางซื่อ เวลา 19.30 น.
ส่วนสุดท้ายจากรังสิต เวลา 19.30 น.
เส้นทาง บางซื่อ-ตลิ่งชัน เที่ยวแรกจากบางซื่อ เริ่มเดินรถเวลา 06.00 น.
ส่วนเที่ยวแรกจากรังสิต เริ่มเดินรถเวลา 06.06 น.
เส้นทาง บางซื่อ-ตลิ่งชัน เที่ยวสุดท้ายจากบางซื่อ เวลา 19.30 น.
ส่วนสุดท้ายจากรังสิต เวลา 19.36 น.
ทั้งนี้ เฉพาะวันที่ 2 สิงหาคม 2564 จะเริ่มเดินรถ เวลา 10.30 น.
ซึ่งการใช้บริการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง จะสะดวก รวดเร็ว ปลอดภัย และมีสิ่งอํานวยความสะดวกอะไรรองรับบ้างนั้น เราได้รวบรวมข้อมูลมาฝากกัน
วันจันทร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2565
สํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม คว้า 2 รางวัลองค์กรที่มีความเป็นเลิศในการบริหารจัดการด้านการเงินการคลัง ประจําปี 2563
สํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้รับรางวัลองค์กรที่มีความเป็นเลิศในการบริหารจัดการด้านการเงินการคลัง ครั้งที่ 7 ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2563
จํานวน 2 รางวัล ได้แก่ รางวัลประกาศเกียรติคุณด้านการตรวจสอบภายในภาครัฐ ระดับดี และรางวัลประกาศเกียรติคุณด้านปลอดความรับผิดทางละเมิด ระดับดีเด่น
โดย พลเอก วรเกียรติ รัตนานนท์ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย พลเอก สนิธชนก สังขจันทร์ รองปลัดกระทรวงกลาโหม ขึ้นรับรางวัล ณ ตึกสันติไมตรี ทําเนียบรัฐบาล
โดยมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีและมอบรางวัล
สําหรับการได้รับรางวัลในครั้งนี้ แสดงให้เห็นถึงการปฏิบัติงานด้านการตรวจสอบภายในที่เป็นไปตามมาตรฐานการตรวจสอบภายในและจรรยาบรรณ
การปฏิบัติงานตรวจสอบภายในที่กระทรวงการคลังกําหนด และด้านปลอดความรับผิดทางละเมิด แสดงให้เห็นถึงการบริหารงานอย่างมีคุณธรรม ชัดเจน รอบคอบ โปร่งใส
มีมาตรการควบคุมและป้องกันไม่ให้เกิดความผิดพลาดและความเสียหายหรือเกิดการทุจริตภายในสํานักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
ซึ่งส่งผลให้การปฏิบัติงานมีประสิทธิภาพ เกิดประสิทธิผล และเป็นที่ยอมรับของหน่วยงานภายนอกกระทรวงกลาโหม
รัฐหนุน “เกษตรแปลงใหญ่” ลดต้นทุน - เพิ่มผลผลิต - เชื่อมโยงตลาด สร้างรายได้ทะลุ 7 หมื่นล้าน
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เดินหน้าโครงการระบบส่งเสริมเกษตรแปลงใหญ่ เพื่อลดต้นทุน เพิ่มประสิทธิภาพการผลิตแก่เกษตรกร โดยมีการส่งเสริมและพัฒนา เช่น วิเคราะห์จัดทําแผนรายแปลง แผนธุรกิจ ถ่ายทอดองค์ความรู้การบริหารจัดการกลุ่ม การเพิ่มประสิทธิภาพการผลิต จนถึงการเชื่อมโยงตลาด
ส่งเสริมการเชื่อมโยงตลาด เช่น Contact Farming สัญญาซื้อขายล่วงหน้า ตลาด Modern Trade รับซื้อผลผลิต 921 แปลง ตลาดอื่นในท้องถิ่น เช่น โรงงานแปรรูป 8,045 แปลง ตลาดออนไลน์ 489 แปลง
โดยแปลงใหญ่ 1 แปลง สามารถเชื่อมโยงตลาดได้หลายรูปแบบ
สำหรับปี 2565 มีแปลงที่ได้รับรอง 737 แปลง คิดเป็นพื้นที่ 785,246 ไร่ เกษตรกร 26,004 ราย
พร้อมดําเนินการถ่ายทอดความรู้แก่เกษตรกร 547 แปลง เพื่อพัฒนาเกษตรกรสู่การเป็น Smart Farmer สร้างความเข้มแข็งแก่กลุ่มเกษตรกรและวิสาหกิจชุมชน
บขส. เชิญชวนน้อง ๆ ร่วมกิจกรรม “วันเด็ก บขส. ออนไลน์”
นายสัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ขนส่ง จํากัด (บขส.) กระทรวงคมนาคม กล่าวว่า เนื่องในโอกาสวันเด็กแห่งชาติประจําปี 2565 ซึ่งตรงกับวันที่ 8 มกราคม 2565
บขส. ขอเชิญชวน น้อง ๆ ร่วมกิจกรรม “วันเด็ก บขส. ออนไลน์” ผ่านทาง Facebook Fan Page บขส.
เพื่อลุ้นรับของรางวัล จํานวน 50 รางวัล โดยมีกติกาเพียงโพสต์รูปของน้อง ๆ ที่เคยไปร่วมกิจกรรมวันเด็ก ในสถานที่ต่าง ๆ หรือร่วมกิจกรรมภายในครอบครัว
วันเด็กบขส65 กดไลก์และกดแชร์โพตส์นี้ เปิดเป็นสาธารณะ ตั้งแต่วันนี้ - 14 มกราคม 2565 เวลา 16.00 น.
ทั้งนี้จะประกาศรายชื่อผู้ได้รับรางวัล ในวันที่ 21 มกราคม 2565 เป็นต้นไป
กรรมการผู้จัดการใหญ่ บขส. กล่าวด้วยว่า เพื่อส่งต่อความสุขให้แก่เด็ก ๆ
เพื่อส่งมอบความสุข และสร้างรอยยิ้มให้แก่เด็กนักเรียนที่จะเป็นกําลังสําคัญของประเทศชาติในอนาคต
กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลอุตสาหกรรม" ประจําปี 2565
สมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลอุตสาหกรรม" ประจําปี 2565 สแกน QR Code ดูรายละเอียดการรับสมัครได้ที่
กระทรวงอุตสาหกรรม ขอเชิญผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสมัครเข้ารับการคัดเลือก "รางวัลอุตสาหกรรม" ประจําปี 2565 รางวัลแห่งเกียรติยศของอุตสาหกรรมไทย
รางวัลอุตสาหกรรมยอดเยี่ยม 1 รางวัล
รางวัลอุตสาหกรรมดีเด่น 9 ประเภทรางวัล
การจัดการโลจิสติกส์และโซ่อุปทาน
รางวัลอุตสาหกรรมขนาดกลางและขนาดย่อมดีเด่น 5 ประเภทรางวัล
การพัฒนาผลิตภัณฑ์เชิงสร้างสรรค์
การจัดการเทคโนโลยีเชิงนวัตกรรม
สมัครได้มากกว่า 2 ประเภทรางวัล
ตั้งแต่บัดนี้ - 28 กุมภาพันธ์ 2565
สํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม 0 2430 6833 ต่อ 2310
สํานักงานอุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ และ ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 1-11
ครม. ขยายมาตรการบัตรสวัสดิการฯ ลดค่าน้ํา - ไฟ อุดหนุนค่าซื้อสินค้าอุปโภค/บริโภค ค่าเดินทาง เบี้ยผู้พิการ ถึง ก.ย. 65
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบหลักการขยายมาตรการลดภาระค่าครองชีพผ่านบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ตั้งแต่เดือน ต.ค. 64 ถึง ก.ย. 65 เพื่อช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อย ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน ดังนี้
ขยายระยะเวลามาตรการบรรเทาภาระค่าน้ํา - ไฟ
ได้สิทธิค่าไฟฟรี หากใช้ไม่เกิน 50 หน่วย/เดือน ติดต่อกัน 3 เดือน
กรณีเกิน 50 หน่วย/เดือน รัฐจะสนับสนุนวงเงิน 315 บาท/ครัวเรือน/เดือน
หากใช้เกินวงเงิน ผู้ถือบัตรฯ จะต้องชําระค่าไฟทั้งหมด
รัฐสนับสนุนวงเงิน 100 บาท/ครัวเรือน/เดือน
กรณีเกิน 100 บาท แต่ไม่ถึง 315 บาท ต้องชําระส่วนเกินด้วยตนเอง
หากใช้เกิน 315 บาท ผู้ถือบัตรฯ จะต้องชําระค่าน้ําทั้งหมด
สนับสนุนค่าใช้จ่ายในครัวเรือน ค่าเดินทาง และเบี้ยความพิการ
ผู้ที่รายได้เกิน 30,000 บาท แต่ไม่เกิน 100,000 บาท/ปี จะได้รับ 200 บาท/คน/เดือน
ผู้ที่มีรายได้ไม่เกิน 30,000 บาท/ปี จะได้รับ 300 บาท/คน/เดือน
ส่วนลดค่าก๊าซหุงต้ม : 55 บาท/คน/3 เดือน
ค่าเดินทาง : ค่าโดยสาร ขสมก. รถไฟฟ้า บขส. รถไฟ 500 บาท/คน/เดือน
เบี้ยความพิการ : 1,000 บาท/คน/เดือน
กระทรวงยุติธรรม จัดอบรมพัฒนาบุคลากรที่ปฏิบัติงานด้านประชาสัมพันธ์ให้มีทักษะการสื่อสารประชาสัมพันธ์ที่เป็นเลิศ ในรูปแบบออนไลน์
ในวันจันทร์ที่ ๒๗ มิถุนายน ๒๕๖๕ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายวัลลภ นาคบัว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการอบรมพัฒนาบุคลากรที่ปฏิบัติงานด้านประชาสัมพันธ์ให้มีทักษะการสื่อสารประชาสัมพันธ์ที่เป็นเลิศ รูปแบบออนไลน์ผ่านระบบ Cisco Webex Meetings และห้องประชุม ๔-๐๓ ชั้น ๔ อาคารกระทรวงยุติธรรม
โดยมี นายมนินธ์ สุทธิวัฒนานิติ ผู้อํานวยการสํานักงานกองทุนยุติธรรม กล่าวรายงาน
สําหรับผู้เข้ารับการอบรม ประกอบด้วย ข้าราชการ พนักงานกองทุนยุติธรรม และผู้ปฏิบัติงานด้านกองทุนยุติธรรม ทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค รวมจํานวนทั้งสิ้น ๑๐๐ คน
จัดขึ้นเพื่อสร้างความรู้ ความเข้าใจเรื่องการประชาสัมพันธ์ทั้งภายในและภายนอกองค์กร
ให้กับผู้เข้าอบรมสามารถนําความรู้ที่ได้รับไปพัฒนา ต่อยอด และสั่งสมประสบการณ์จากการปฏิบัติจริง
ตลอดจนเสริมสร้างทักษะและสมรรถนะให้บุคลากรและผู้ปฏิบัติงานฯ มีสมรรถนะที่พร้อมสนับสนุนงานกองทุนยุติธรรมได้อย่างมีประสิทธิภาพต่อไป
สบน. ยืนยัน ระดับ "หนี้สาธารณะ" ไม่ได้ทําให้ไทยเสี่ยงล้มละลาย
ย้ํา! รัฐบาลมีความสามารถในการชําระหนี้ (Debt affordability)
สํานักงานบริหารหนี้สาธารณะ (สบน.) เผยว่า ระดับหนี้สาธารณะในปัจจุบันยังไม่ก่อให้เกิดปัญหาการคลังแต่อย่างใด
เนื่องจากรัฐบาลยังคงมีความสามารถในการชําระหนี้ (Debt affordability)
โดย สบน. ได้ติดตามสัดส่วนภาระดอกเบี้ยต่อประมาณการรายได้ประจําปีอย่างใกล้ชิด
และประมาณการสัดส่วนภาระดอกเบี้ยของรัฐบาลต่อรายได้ ณ สิ้นปีงบประมาณ 65 คาดว่าอยู่ที่ประมาณร้อยละ 8
และในอีก 5 ปีข้างหน้า ยังคงต่ํากว่าระดับเกณฑ์มาตรฐานสากลที่กําหนดไว้ไม่เกินร้อยละ 10
เชื่อมั่นว่า แม้หนี้รัฐบาลเพิ่มสูงขึ้น แต่ตัวชี้วัดภาคการคลังและหนี้สาธารณะยังคงแข็งแกร่ง
เมื่อเปรียบเทียบกับกลุ่มประเทศที่มีอันดับความน่าเชื่อถือในระดับเดียวกัน
และมีแนวโน้มที่จะรักษาระดับความแข็งแกร่งดังกล่าวได้ต่อไป
กรมการจัดหางาน ยืนยันต่างด้าว 4 สัญชาติ ยื่น Name List แล้ว สามารถอยู่และทำงานไปพลางได้ถึง 15 ต.ค. 65
นายไพโรจน์ โชติกเสถียร อธิบดีกรมการจัดหางาน แจ้งนายจ้าง/สถานประกอบการที่จ้างคนต่างด้าว 4 สัญชาติ กัมพูชา ลาว เมียนมา และเวียดนาม ตามมติครม. วันที่ 5 กรกฎาคม 2565
ที่ยื่นบัญชีรายชื่อความต้องการจ้างแรงงานต่างด้าว (Name List) ต่อกรมการจัดหางาน ภายในวันที่ 15 สิงหาคม 2565 สามารถอยู่ในราชอาณาจักรเป็นกรณีพิเศษและทำงานกับนายจ้างไปพลางก่อนได้ถึงวันที่ 15 ตุลาคม 2565 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยและประกาศกระทรวงแรงงาน
แม้คนต่างด้าวจะยังไม่ได้รับการอนุมัติบัญชีรายชื่อ( Name List )
ทั้งนี้ เมื่อคนต่างด้าวได้รับอนุมัติ Name List แล้ว สามารถพิมพ์ใบชำระค่าธรรมเนียมจากระบบและชำระค่าธรรมเนียมได้ตั้งแต่วันที่ 18 สิงหาคมเป็นต้นไป
จากนั้นยื่นคำขออนุญาตทำงานแทนคนต่างด้าวผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ ภายในวันที่ 15 ตุลาคม 2565
รฟม. ลงพื้นที่ติดตามตรวจสอบความปลอดภัยในการปฏิบัติงานก่อสร้าง โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว - สําโรง
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม โดย คณะกรรมการความปลอดภัย อาชีวอนามัยและสภาพแวดล้อมในการทํางาน (คปอ.) ได้ลงพื้นที่ติดตามตรวจสอบความปลอดภัยในการปฏิบัติงานก่อสร้าง โครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ช่วงลาดพร้าว - สําโรง บริเวณสถานีศรีลาซาล และสถานีศรีแบริ่ง บนถนนศรีนครินทร์
โดยได้ตรวจสอบการจัดเก็บอุปกรณ์ที่ไม่ใช้งาน การยึดวัสดุอุปกรณ์ให้มีความมั่นคงแข็งแรงเรียบร้อย เพื่อเป็นการป้องกันอันตรายที่อาจเกิดจากลมพายุในช่วงฤดูฝน
พร้อมทั้งเน้นย้ําให้เจ้าหน้าที่ทุกคนและผู้เกี่ยวข้องทุกหน่วยงานปฏิบัติตามมาตรฐานความปลอดภัยตามที่กฎหมายกําหนดอย่างเคร่งครัด
เพื่อให้สอดคล้องตาม “ปฏิญญาว่าด้วยความปลอดภัยในการก่อสร้างโครงการระบบรถไฟฟ้าขนส่งมวลชน Zero Fatal Accident”
ป้องกันไม่ให้เกิดเหตุอันไม่พึงประสงค์ ทั้งต่อบุคลากรของโครงการ และประชาชนผู้สัญจรบนถนนสาธารณะ
นอกจากนี้ ยังได้เน้นย้ําให้เจ้าหน้าที่ปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 ตามข้อกําหนดของกระทรวงสาธารณสุข
สามารถสอบถามข้อมูลโครงการ ได้ที่เว็บไซต์ www.mrta-yellowline.com เฟซบุ๊กแฟนเพจโครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง และไลน์ : @mrtyellowline
หรือติดตามข้อมูลข่าวสาร รฟม. เพิ่มเติมได้ที่ เว็บไซต์ รฟม. www.mrta.co.th และเฟซบุ๊กแฟนเพจการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย หรือ Call Center รฟม. โทรศัพท์ 0 2716 4044
นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ตรวจความพร้อมท่าเรือ สมุย - พะงัน
ดูแลนักท่องเที่ยวงานกินปูดูพระจันทร์ ณ ธนาคารปูม้าชุมชน เกาะพะงัน
วันเสาร์ที่ 8 มกราคม 2565 นายอธิรัฐ รัตนเศรษฐ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ลงพื้นที่ อ.เกาะพะงัน จ.สุราษฎ์ธานี เพื่อตรวจท่าเรือท่องเที่ยว ณ บริเวณท่าเทียบเรือเกาะสมุยและเกาะพะงัน
โดยมีนายเรวัต โพธิ์เรียง ผู้อํานวยการสํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคที่ 4 พร้อมด้วยนายศตพล โชติพันธุ ผู้อํานวยการสํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาเกาะพะงัน นายอรุณ บุปผะโก ผู้อํานวยการสํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคสาขาเกาะสมุย และท่านหัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่ร่วมให้การต้อนรับ
เนื่องจากทั้ง 2 ท่าเรือมีความสําคัญและเป็นจุดเชื่อมต่อศูนย์กลางการท่องเที่ยวทางน้ํารองรับผู้เดินทางกว่าล้านคนต่อปี
โดยท่านรัฐมนตรีช่วยฯ ได้สั่งการให้สํานักงานเจ้าท่าภูมิภาคฯ ตรวจความพร้อมของเรือโดยสารทุกประเภทพร้อมส่งเรือตรวจการณ์เพื่อดูแลความปลอดภัยนักท่องเที่ยวควบคู่กับการปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดโควิด-19 อย่างเคร่งครัด
จากนั้นเดินทางเป็นประธานเปิดงานกินปูดูพระจันทร์เกาะพะงัน ครั้งที่ 1 กําหนดจัดระหว่างวันที่ 7 - 9 มกราคม 2565
โดยชูเอกลักษณ์ท้องถิ่นภายใต้มาตรการสาธารณสุข
เป็นการกระตุ้นการเดินทางท่องเที่ยวภายในประเทศและกระจายรายได้สู่ฐานราก
ทั้งนี้ ภายในงาน มีกิจกรรมการปล่อยลูกปูลงอ่าวบ้านใต้ซึ่งเป็นแหล่งเพาะพันธุ์สัตว์น้ําที่อุดมสมบูรณ์
มีบู๊ทอาหารของดีพะงัน ผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นและกิจกรรมอื่นๆ อีกมากมาย
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมโรงพยาบาลสนามไพลิน สุโขทัย สนับสนุนอุปกรณ์ตามนโยบายรัฐบาล พร้อมให้กําลังใจแพทย์ พยาบาลและเจ้าหน้าที่
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมโรงพยาบาลสนามไพลิน สุโขทัย สนับสนุนอุปกรณ์ตามนโยบายรัฐบาล พร้อมให้กําลังใจเจ้าหน้าที่
กําชับจัดการระบบให้ดี ใช้ฟ้าทะลายโจรเป็นทางเลือกรักษาผู้ป่วยไม่มีอาการ
โดยมี นายวิรุฬ พรรณเทวี ผู้ว่าราชการจังหวัดสุโขทัย นางพรรณสิริ กุลนาถศิริ นายชูศักดิ์ คีรีมาศทอง ส.ส.สุโขทัย พรรคพลังประชารัฐ ร่วมงาน
จากนั้นนายสมศักดิ์ได้เดินตรวจเยี่ยมดูความเรียบร้อยของโรงพยาบาลสนามเพื่อให้กําลังใจแก่แพทย์ พยาบาล และเจ้าหน้าที่
โดยนายสมศักดิ์ ได้กล่าวขอบคุณเจ้าหน้าที่ทุกคนที่ร่วมกันทํางาน
และกําชับเกี่ยวกับการจัดการระบบต่างๆต้องทําให้ดี โดยเฉพาะระบบระบายอากาศ
รวมทั้งช่วงนี้เป็นฤดูฝนจะมีปัญหาเรื่องยุงและแมลง จึงต้องมีการหามุ้งให้เพียงพอ
นอกจากนี้ยังมีในส่วนของการใช้ยาฟ้าทะลายโจรมาเป็นทางเลือกในการรักษาอาการผู้ป่วยที่ไม่แสดงอาการ
ซึ่งในขณะนี้ฟ้าทะลายโจรอาจจะขาดแคลน แต่ตนได้เร่งให้เรือนจําทั่วประเทศปลูกและขยายพันธุ์
เชื่อว่าอีกระยะหนึ่ง ก็จะไม่ขาดแคลนแล้ว
รมว.พม. ชื่มชมให้กําลังใจกับ "ไยไหม หญิงไทยในฝรั่งเศส" หลังกลับเมืองไทยในรอบ 3 ปี
วันที่ 11 ม.ค. 65เวลา 15.00 น. ที่ห้องประชุม ชั้น 9 อาคารกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สะพานขาว กรุงเทพฯ
นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) ได้ไลน์วีดีโอพูดคุยและชื่นชมให้กําลังใจ พร้อมอวยพรปีใหม่และส่งของขวัญปีใหม่ให้กับคุณพิสมัย อ็องเจอลินี (ไยไหม) หญิงไทยจากอําเภอบ้านแฮด จังหวัดขอนแก่นที่ได้ไปใช้ชีวิตในต่างประเทศที่เมือง Digne les bains ประเทศฝรั่งเศส อยู่ห่างจากกรุงปารีสกว่า 800 กิโลเมตร
ซึ่งคุณไยไหมได้ทําแฟนเพจ Facebook และ ช่อง YouTube ชื่อ “ไหมไทยในฝรั่งเศส” และมีผู้ติดตามเป็นจํานวนมาก
นายจุติ กล่าวว่า ตนยินดีต้อนรับไยไหมกลับสู่บ้านเกิดในรอบ 3 ปี เนื่องจากสถานการณ์โควิด-19 ที่แพร่ระบาดทําให้ไม่สามารถเดินทางกลับบ้านเกิดได้
และในโอกาสนี้ ตนได้ฝากของขวัญปีใหม่ไปให้ไยไหมและครอบครัว
พร้อมทั้งได้อวยพรให้มีความสุขเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่
และฝากความสุขความรักไปให้ครอบครัวของไยไหมที่ฝรั่งเศสด้วย
ทั้งนี้ขอชื่นชมและให้กําลังใจไยไหมในการใช้ชีวิตในต่างแดนที่ได้นําความเป็นไทยไปเผยแพร่
และขอให้รักษาความเป็นไทยเพื่อนําความเป็นไทยไปให้ต่างชาติได้รับรู้มากยิ่งขึ้น
คุณพิสมัยกล่าวเพิ่มเติมว่า ขอขอบคุณสําหรับของขวัญและคําอวยพรจากรัฐมนตรี
อย่างไรก็ตามการเดินทางกลับประเทศไทยครั้งนี้ ตนรู้สึกประทับใจตั้งแต่การเดินทางมาถึงสนามบินสุวรรณภูมิ
ทั้งในเรื่องของการบริการที่ดีของเจ้าหน้าที่สนามบิน
มีเจ้าหน้าที่คอยบริการให้คําแนะนําต่างๆในสถานการณ์โควิด-19
ซึ่งตนรู้สึกอบอุ่นใจเป็นอย่างมาก
ก.แรงงาน ผนึกกําลัง อาชีวะ ส่งเสริม นักเรียน นักศึกษา และแรงงานทุกระดับมีงานทํา
เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2565 นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้ นายสุเทพ ชิตยวงษ์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อเชื่อมโยงภารกิจตามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือระหว่างกระทรวงศึกษาธิการกับกระทรวงแรงงาน ณ วิทยาลัยเทคนิคหาดใหญ่ อําเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา
โดยมี นางเธียรรัตน์ นะวะมะวัฒน์ โฆษกกระทรวงแรงงาน (ฝ่ายการเมือง) นายณัฐพงศ์ นวลมาก ผู้ตรวจราชการกระทรวงศึกษาธิการ พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูงกระทรวงแรงงานและกระทรวงศึกษาธิการ เข้าร่วมในครั้งนี้ด้วย
โดยนายสุเทพ กล่าวว่า ในวันนี้ท่านสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้ผมประชุมหารือร่วมกับสํานักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ เพื่อเชื่อมโยงภารกิจภายใต้กรอบความร่วมมือว่าด้วยการส่งเสริมการศึกษากับการมีงานทําให้แก่นักเรียน นักศึกษาและแรงงานทุกระดับ
ซึ่งกระทรวงแรงงาน โดยกรมพัฒนาฝีมือแรงงานมีความร่วมมือด้านการพัฒนาฝีมือแรงงานร่วมกับสํานักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ เพื่อบูรณาการการดําเนินงานด้านการพัฒนาฝีมือแรงงานและด้านการอาชีวศึกษาให้สอดคล้องกัน
มีการวางแผนการดําเนินงานและการจัดการทรัพยากรร่วมกัน เพื่อสร้าง และยกระดับทรัพยากรมนุษย์เข้าสู่การทํางานให้ตรงตามความต้องการของภาคการผลิตและบริการทั้งในเชิงปริมาณและคุณภาพ
“ความร่วมมือระหว่างสองหน่วยงานจะเป็นนิมิตรหมายอันดีที่จะช่วยยกระดับฝีมือแรงงานให้นักเรียน นักศึกษา ซึ่งเป็นกําลังสําคัญในการเตรียมความพร้อมทักษะฝีมือ เพื่อก้าวเข้าสู่ตลาดแรงงานในอนาคตได้อย่างมีศักยภาพและสอดคล้องกับความต้องการของผู้ประกอบการ”นายสุเทพ กล่าวในท้ายสุด
กระทรวงเกษตรฯ เกาะติดสถานการณ์ด่านนําเข้าทางบกของจีนรับมือฤดูกาลผลไม้ไทยปี 2565
ดร.ทองเปลว กองจันทร์ ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยว่า จากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรน่า (Covid-19) สินค้าเกษตรที่ส่งออกไปยังประเทศจีนต้องมีความปลอดภัยและมั่นใจได้ว่าปลอดจากการปนเปื้อนของเชื้อโควิด
ซึ่งประเทศจีนเป็นตลาดสินค้าเกษตรที่สําคัญของไทย
ปัจจุบันสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิดในจีนยังคงเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
ส่งผลให้จีนใช้มาตรการ Zero Covid อย่างจริงจัง
โดยควบคุมทั้งคนและการขนส่งสินค้าอย่างเข้มงวด
ออกมาตรการระดับชาติและระดับท้องถิ่นที่แตกต่างกันไปตามความเสี่ยงของแต่ละพื้นที่
ซึ่งผลไม้นําเข้าจะต้องถูกตรวจสอบอย่างรัดกุมและต้องได้รับใบรับรอง 3 ชนิด จากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องของจีนจึงจะสามารถวางจําหน่ายในตลาดจีนได้
ได้แก่ ใบรับรองผ่านการตรวจสอบกักกัน
อย่างไรก็ตาม กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้มอบหมายให้สํานักงานที่ปรึกษาการเกษตรต่างประเทศ ประจํากรุงปักกิ่ง ฝ่ายเกษตร ประจําสถานกงสุลใหญ่ ณ นครกว่างโจว ฝ่ายเกษตร ประจําสถานกงสุลใหญ่ ณ นครเซี่ยงไฮ้ สํานักการเกษตรต่างประเทศ และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ บูรณาการในการติดตามและประสานงานกันอย่างใกล้ชิด
นอกจากนี้ ฝ่ายเกษตรฯ กว่างโจว ยังได้จัดทําระบบติดตามสถานการณ์ด่านนําเข้าทางบกของจีน (LandPort-Alert) และสถานการณ์ด่านต่างๆ เพื่อให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องและผู้ประกอบการสามารถติดตามสถานการณ์ได้อย่างทันท่วงที
ทั้งนี้ ผู้ที่สนใจสามารถเข้าถึงข้อมูลรายงานสถานการณ์ต่าง ๆ ของจีน ได้ที่เว็บไซต์ฝ่ายเกษตรฯ กว่างโจว
ผ่านอุปกรณ์สื่อสารทุกชนิด เพื่อเข้าถึงสถานการณ์ด่านนําเข้าผลไม้ไทยทางบกของจีน
อนุมัติยื่นภาษีผ่านแอปพลิเคชัน อํานวยความสะดวกประชาชน
รัฐบาลอํานวยความสะดวก ลดขั้นตอน และลดค่าใช้จ่ายในการเสียภาษีให้แก่ประชาชน โดยอนุมัติร่างกฎกระทรวงว่าด้วยการยื่นรายการแบบ คําร้อง คําขอ หรือเอกสารอื่นใดตามประมวลรัษฎากรบนระบบอิเล็กทรอนิกส์
ซึ่งกําหนดให้ประชาชนและผู้ประกอบการสามารถยื่นแบบแสดงรายการภาษี และเอกสารอื่นๆ แก่กรมสรรพากรผ่าน Application Programming Interface หรือ API และระบบอิเล็กทรอนิกส์อื่นได้
โดยให้มีการพิสูจน์และยืนยันตัวตนของผู้มีหน้าที่เสียภาษี ผู้นําส่งภาษี ผู้ประกอบการจดทะเบียน ที่สามารถระบุตัวตนเจ้าของลายมือชื่ออิเล็กทรอนิกส์ได้
และเมื่อดําเนินการเสร็จแล้วจะได้รับหลักฐานเป็นข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ที่กรมสรรพากรลงลายมือชื่ออิเล็กทรอนิกส์รับรองแล้วด้วย
องคมนตรี รับมอบเงินบริจาค และอุปกรณ์ทางการแพทย์ สนับสนุนงานมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช
องคมนตรี รับมอบเงินบริจาค 2 ล้านบาท น้อมถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2564
วันนี้ ที่สํานักงานมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช จ.นนทบุรี ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์เกษม วัฒนชัย องคมนตรี ประธานกรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช พร้อมด้วยนายแพทย์จักรธรรม ธรรมศักดิ์ กรรมการและเลขาธิการมูลนิธิฯ รับมอบเงินบริจาคจํานวน 2 ล้านบาท จากนายสมพงษ์ ปรีเปรม ผู้ว่าการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และคณะ เพื่อน้อมถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2564
และสนับสนุนกิจกรรมมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช
และเครื่องฆ่าเชื้อฟอกอากาศทั้งในอากาศและพื้นผิวสัมผัส และเพิ่มออกซิเจนในอากาศ จํานวน 6 เครื่อง รวมมูลค่า 859,400 บาท ให้กับโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช นําไปใช้ดูแลรักษาผู้ป่วยโรคโควิด 19 ในห้องไอซียู
ขอขอบคุณผู้มีจิตศรัทธาทั้ง 2 คณะ ที่ให้สนับสนุนการดําเนินงานมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช และโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชทั้ง 21 แห่งทั่วประเทศ
เพื่อให้ประชาชนในพื้นที่ชนบทห่างไกล ให้เข้าถึงบริการระบบสาธารณสุขที่มีคุณภาพ
นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมบูธกรุงไทย “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน” ในงาน “Better Thailand Open Dialogue ถามมา-ตอบไป เพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม”
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ให้เกียรติเยี่ยมชมบูธธนาคารกรุงไทย “ติดปีกไทย สู่ความยั่งยืน ในงานเสวนา “Better Thailand Open Dialogue ถามมา-ตอบไป เพื่อประเทศไทยที่ดีกว่าเดิม”
ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 19-20 พฤษภาคม 2565 ณ รอยัล พารากอน ฮอลล์
ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 19-20 พฤษภาคม 2565 ณ รอยัล พารากอน ฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าสยามพารากอน
โดยมี ดร.พชรพจน์ นันทรามาศ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ ศูนย์วิจัย Krungthai COMPASS ธนาคารกรุงไทย ให้การต้อนรับ
ภายในงานมีการนําเสนอผลิตภัณฑ์และผลงานของธนาคาร ที่ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจและส่งเสริมนโยบายภาครัฐ
ผ่านยุทธศาสตร์ X2G2X ต่อยอดธุรกิจจากคู่ค้าของลูกค้า
และโครงการภายใต้ยุทธศาสตร์การสร้างระบบนิเวศทางเศรษฐกิจ “5 Ecosystems” ที่มีส่วนสําคัญในการผลักดันเศรษฐกิจของประเทศ
พร้อมนําเสนอจุดแข็งการให้บริการทางการเงินอิเล็กทรอนิกส์ ที่ครอบคลุมทั่วประเทศผ่านโครงการสําคัญๆ ของภาครัฐ
นอกจากนี้ ยังมีการประชาสัมพันธ์โครงการช่วยเหลือลูกค้าประชาชน ที่ได้รับผลกระทบจากการ แพร่ระบาดของโควิด-19
ทั้งการแจกชุดตรวจโควิด-19 (ATK) ผ่านกระเป๋าสุขภาพบนแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง”
บริการคลินิกแก้หนี้ และมาตรการทางการเงินเพื่อช่วยเหลือลูกค้าทุกกลุ่มอย่างทั่วถึงและยั่งยืน
ทีม One Home พม.บุรีรัมย์ ช่วยเหลือแล้ว หญิงป่วยซึมเศร้าพร้อมครอบครัวถูกฟ้องขับไล่ออกจากบ้าน
วันที่ 2 มีนาคม2565เวลา 18.00 น.นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เปิดเผยว่า ขณะนี้ ทีมเจ้าหน้าที่กระทรวง พม. One Home จังหวัดบุรีรัมย์ พร้อมหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ได้ลงพื้นที่เยี่ยมบ้านเพื่อเร่งให้ความช่วยเหลือหญิง อายุ 41 ปี ป่วยซึมเศร้าและมีอาการเครียดถึงขั้นเคยคิดสั้นหนีปัญหา
เนื่องจากถูกนายทุนฟ้องขับไล่ออกจากบ้านที่อาศัยอยู่กับครอบครัว
หลังจากนำโฉนดบ้าน - ที่ดินไปขายฝากเพื่อใช้หนี้ธนาคาร
โดยศาลมีคำสั่งให้ย้ายออกจากบ้านภายในวันที่ 4 มี.ค. 65
ในเบื้องต้น ได้จัดหาที่อยู่อาศัยในศูนย์พักพึ่งแก่ผู้ประสบปัญหาทางสังคมและดำเนินเรื่องขอเงินสงเคราะห์เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนเฉพาะหน้า
อีกทั้งช่วยตรวจสอบเอกสารสิทธิ์ที่ดินในเขตพระราชกฤษฎีกา
และเตรียมพิจารณาให้ความช่วยเหลือต่างๆ ตามภารกิจของกระทรวง พม. ต่อไป
นอกจากนี้ เทศบาลตำบลบึงเจริญจะนำเรื่องเข้าสู่กระบวนการของศูนย์ยุติธรรมชุมชนและยุติธรรมจังหวัด
และอำเภอบ้านกรวดที่จะให้คำปรึกษาแนะนำด้านกฎหมายและเป็นตัวกลางในการไกล่เกลี่ยผู้ถือครองที่ดินตามเอกสารสิทธิ์
สำหรับหญิงดังกล่าวอาศัยอยู่กับมารดา อายุ 72 ปี ในพื้นที่อำเภอบ้านกรวด จังหวัดบุรีรัมย์
พร้อมกับลูก 2 คน อายุ 20 ปี ทำงานรับจ้างอยู่จังหวัดชลบุรี และอายุ 14 ปี เรียนอยู่ชั้น ม.2
รวมทั้งหลานอีก 1 คน ต้องรับภาระเลี้ยงดูครอบครัว
โดยประกอบอาชีพรับจ้างทั่วไป รายได้ไม่แน่นอน
อีกทั้งยังต้องเข้ารับการรักษาที่โรงพยาบาลจิตเวชเป็นเวลา 7 - 8 ปี
ศบศ. เห็นชอบ 4 มาตรการ กระตุ้นเศรษฐกิจ - การลงทุน เดินหน้า “พลิกโฉมประเทศ" หนุนรายได้ประเทศเพิ่มขึ้น
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์เศรษฐกิจจากผลกระทบของการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (ศบศ.)
โดยที่ประชุมได้พิจารณาเห็นชอบ 4 มาตรการ ดังนี้
มาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจและการลงทุนโดยการดึงดูดชาวต่างชาติที่มีศักยภาพสูงเข้าสู่ประเทศไทย
มาตรการส่งเสริมการลงทุนในกิจการคลาวด์เซอร์วิส
มาตรการส่งเสริมการลงทุนสําหรับธุรกิจด้านเทคโนโลยีและสตาร์ทอัพ
มาตรการส่งเสริมการถ่ายทําภาพยนตร์ต่างประเทศในประเทศไทย
โดยมีเป้าหมายเพื่อ "พลิกโฉมประเทศไทย" ที่จะส่งผลให้รายได้ของประเทศเพิ่มขึ้น
สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ประเทศที่มุ่งแก้ปัญหาอุปสรรค ปรับปรุงกฎระเบียบที่ล้าสมัย ควบคู่กับการส่งเสริมอุตสาหกรรมใหม่ และการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ซึ่งจะช่วยลดความเหลื่อมล้ําในสังคมได้
ครม. ไฟเขียว ธ.ออมสิน ปล่อย “สินเชื่อดอกเบี้ยต่ํา (Soft Loan)” ช่วยเหลือผู้ประกอบการธุรกิจโรงแรม วงเงิน 5,000 ลบ.
ที่ประชุม ครม. เห็นชอบโครงการสินเชื่อดอกเบี้ยต่ํา (Soft Loan) Re-Open ธุรกิจโรงแรมและ Supply Chain ของโรงแรม วงเงินโครงการ 5,000 ล้านบาท เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ในธุรกิจโรงแรมและสาขาธุรกิจที่เกี่ยวเนื่อง (Supply Chain) ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์โควิด-19
มาตรการดังกล่าวจะส่งผลให้ผู้ประกอบการมีสภาพคล่องที่เพียงพอ เพื่อนําเงินไปปรับปรุงซ่อมแซมสถานประกอบกิจการ หรือลงทุนในอุปกรณ์ต่าง ๆ เช่น เครื่องอบผ้า เครื่องปรับอากาศ เครื่องซักผ้าอุตสาหกรรม เป็นต้น
โดยธนาคารออมสินจะให้สินเชื่อโดยตรงกับผู้ประกอบการ วงเงินสินเชื่อไม่เกินรายละ 5 ล้านบาท ระยะเวลากู้ไม่เกิน 7 ปี ระยะเวลาปลอดชําระเงินต้นไม่เกิน 2 ปี
ระยะเวลาการขอยื่นสินเชื่อเริ่มตั้งแต่วันที่ ครม. มีมติเห็นชอบ - 30 ก.ย. 65 หรือจนกว่าวงเงินสินเชื่อในโครงการจะหมด
นายกฯ ขอบคุณและยินดีที่รัฐบาลสหราชอาณาจักรที่จะส่งมอบวัคซีนโควิด-19 ให้ไทย เพื่อเร่งฉีดวัคซีนให้ประชาชนอย่างทั่วถึงครอบคลุม
วันนี้ นายอนุชา บูรพชัยศรี โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยว่าพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ขอบคุณมิตรไมตรีที่รัฐบาลสหราชอาณาจักรประกาศว่าจะส่งมอบวัคซีนป้องกันโรคโควิด-19 ของบริษัท AstraZeneca จํานวน 415,040 โดสให้แก่ประเทศไทยในช่วงต้นเดือนสิงหาคม 2564
ซึ่งจะเป็นส่วนช่วยสนับสนุนมาตรการควบคุมการแพร่ระบาดของโรค
โดยรัฐบาลไทยจะดําเนินการตามแผนกระจายวัคซีนเพื่อสร้างความปลอดภัยให้กับประชาชน
บรรเทาสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรค และนําไปสู่การฟื้นฟูเศรษฐกิจของประเทศโดยเร็วที่สุด
การมอบวัคซีนจากสหราชอาณาจักร สะท้อนถึงความสัมพันธ์หุ้นส่วนยุทธศาสตร์ที่แน่นแฟ้นระหว่างไทย-สหราชอาณาจักร
ตลอดจนสะท้อนบทบาทของสหราชอาณาจักรในฐานะมิตรประเทศที่มีความร่วมมือกับไทยในหลายมิติมายาวนาน
โดยเฉพาะในด้านสาธารณสุข ที่ไทยและสหราชอาณาจักรมีความร่วมมือมาอย่างใกล้ชิดและครอบคลุมหลากหลายด้าน
โฆษกรัฐบาลกล่าวว่า นายกรัฐมนตรีได้สั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องของไทย อันได้แก่ กระทรวงการต่างประเทศ และกระทรวงสาธารณสุข เร่งดําเนินตามขั้นตอนต่อไป
พร้อมประสานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องของสหราชอาณาจักร เพื่อให้การรับมอบวัคซีนเป็นไปอย่างเรียบร้อยและรวดเร็วที่สุด
รวมทั้งให้เตรียมแนวทางพร้อมดําเนินการบริหารจัดการวัคซีนโควิด-19 ทันทีเมื่อได้รับวัคซีน
ทั้งนี้ รัฐบาลไทยขอขอบคุณความสนับสนุน และความร่วมมือจากรัฐบาลสหราชอาณาจักร และสถานเอกอัครราชทูตสหราชอาณาจักรประจําประเทศไทย ที่มีให้กับประเทศไทยมาอย่างต่อเนื่อง ยาวนาน
บขส. จับมือพันธมิตรร้านค้าภายในสถานีขนส่งหมอชิต 2 มอบส่วนลดราคาค่าเครื่องดื่ม ถึงวันที่ 31 ธันวาคม 2565
และมอบคะแนนสะสมพิเศษ 100 คะแนน ให้ลูกค้าที่สมัครเป็นสมาชิก บขส. Card ตั้งแต่บัดนี้ - 31 มกราคม 2565
นายสัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ขนส่ง จํากัด (บขส.) กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า บขส. ได้ร่วมกับพันธมิตรร้านค้าภายในสถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) มอบสิทธิพิเศษส่วนลดค่าเครื่องดื่ม 5 บาท เมื่อแสดงตั๋วโดยสารของ บขส. และสแกน QR Code รับสิทธิ์ ได้ที่ร้านกาแฟมวลชน และร้านโนบิชา สาขาสถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร)
โดยตั๋วโดยสาร 1 ใบ สามารถใช้เป็นส่วนลดเครื่องดื่มได้ 1 รายการเท่านั้น และไม่สามารถใช้ร่วมกับโปรโมชันอื่น ๆ ได้ ตั้งแต่บัดนี้ - 31 ธันวาคม 2565
สําหรับประชาชนที่สนใจสมัครเป็นสมาชิก บขส. Card ตั้งแต่บัดนี้ - 31 มกราคม 2565 จะได้รับคะแนนสะสมพิเศษ 100 คะแนน เพื่อใช้รับสิทธิพิเศษต่าง ๆ ตามที่บริษัทกําหนด
ส่วนสมาชิก บขส. Card เดิม ที่ได้สมัครสมาชิก ระหว่างวันที่ 1 มิถุนายน 2559 - 31 พฤษภาคม 2564 ต้องแจ้งยืนยันตัวตนผ่านระบบออนไลน์ที่ https://tcl99web.transport.co.th หรือ Application บขส. E-ticket เพื่อรับคะแนนสะสมพิเศษ 100 คะแนน
รวมทั้งต้องแจ้งแก้ไขข้อมูลลงทะเบียนเพื่อรับรหัสผู้ใช้งานได้ที่งานการตลาดและลูกค้าสัมพันธ์ โทร. 0 2537 8737
ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ ในวันและเวลาทําการ
สําหรับขั้นตอนการสมัครสมาชิก บขส. Card มีรายละเอียดดังนี้
กรอกข้อมูลตามแบบฟอร์มที่กําหนดให้ครบถ้วน
เมื่อกรอกข้อมูลเรียบร้อยแล้ว กดยอมรับเพื่อลงทะเบียนและบันทึกข้อมูลสมัครสมาชิกในระบบ
กดยืนยันตัวตนทาง e-mail ที่ลงทะเบียนไว้
กดยืนยันการทํารายการตามลิงก์ใน e-mail แจ้งการลงทะเบียนสมาชิก เพื่อรับสิทธิพิเศษต่าง ๆ ของทาง บขส.
เข้าสู่ระบบด้วยชื่อผู้ใช้และรหัสผ่าน ที่ได้กําหนดไว้
ครม.เร่งผลักดันร่าง พ.ร.บ.คู่ชีวิต เข้าสภาฯ
นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2565 ว่า ตามที่สภาผู้แทนราษฎรได้เห็นชอบให้คณะรัฐมนตรีพิจารณาก่อนที่สภาผู้แทนราษฎรจะพิจารณารับหลักการร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติม ป.พ.พ. (ฉบับที่ ..) พ.ศ. ...
โดยเป็นร่างที่สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเสนอ ซึ่งมีสาระเป็นการกําหนดให้ชาย หญิง หรือบุคคล 2 คน ซึ่งเป็นเพศเดียวกันสามารถหมั้นหรือสมรสกันได้ตามกฎหมาย
ในเรื่องนี้ ครม.เห็นว่า มีหลักการใกล้เคียงกับร่างพระราชบัญญัติ คู่ชีวิต พ.ศ. .... และร่างพ.ร.บ.แก้ไขเพิ่มเติม ป.พ.พ.ฯ ที่ครม.เห็นชอบไปแล้ว
โดยขณะนี้ ทางมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ได้ดําเนินการศึกษาเพิ่มเติมตามที่คณะกรรมการประสานงานสภาผู้แทนราษฎรเสนอ
คาดว่าจะแล้วเสร็จภายในเดือนเมษายนนี้
ครม.จึงมีมติไม่รับหลักการร่าง พ.ร.บ.ที่สมาชิกสภาผู้แทนราษฏรเสนอ
และให้กระทรวงยุติธรรมและกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ร่วมกันพิจารณาร่างพ.ร.บ.ของรัฐบาลประกอบผลการศึกษาของมหาวิทยาลัยสุโขทัยฯ
แล้วเสนอคณะรัฐมนตรี เพื่อผลักดันเข้าสู่การพิจารณาของสภาผู้แทนราษฎรโดยเร็ว
กอช. เชิญชวน ผู้ประกันตนม.40 สมัครสมาชิก รับสิทธิประโยชน์ 2 ต่อ
มาแล้ว...อีกหนึ่งช่องทางวางแผนเงินออมสําหรับผู้ประกอบอาชีพอิสระ ล่าสุด กองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) เชิญชวนผู้ประกันตนตาม ม.40 ทางเลือก 1 (จ่าย 70 บาท/เดือน) สมัครออมเงินควบคู่ไปกับ กอช. เพื่อเติมเต็มเงินออมไว้ใช้รายเดือนหลังอายุ 60 ปี
เพียงออมเงินขั้นต่ํา 50 บาท สูงสุด 13,200 บาทต่อปี
ได้รับเงินสมทบเพิ่มตามช่วงอายุสมาชิก สูงสุด 100% ไม่เกิน 1,200 บาทต่อปี
ผลตอบแทนเพิ่มเติมจากการลงทุน ซึ่งได้รับค้ําประกันผลตอบแทน ไม่น้อยกว่าดอกเบี้ยเงินฝากประจําธนาคาร 12 เดือน
สามารถออมเงินได้เมื่อมีเงิน ไม่ต้องออมเงินเท่ากันทุกเดือน แต่ยังได้สิทธิเป็นสมาชิก กอช. อยู่
ที่สําคัญ สมาชิกจะได้สวัสดิการจาก 2 หน่วยงานในระหว่างการทํางาน โดยจะได้เงินทดแทนรายได้กรณีประสบอุบัติเหตุหรือเจ็บป่วย เงินทดแทนการขาดรายได้กรณีทุพพลภาพ ค่าทําศพจากสํานักงานประกันสังคม และเมื่ออายุ 60 ปีไปแล้ว จะได้บํานาญรายเดือนจาก กอช. และยังได้เบี้ยยังชีพผู้สูงอายุตามเกณฑ์อีกด้วย
ผู้ที่สนใจสามารถสมัครสมาชิกได้ที่ แอปพลิเคชัน “กอช.” หรือหน่วยรับสมัครสมาชิกใกล้บ้าน เช่น ที่ว่าการอําเภอทั่วประเทศ, สํานักงานคลังจังหวัด, สถาบันการเงินชุมชน, ตัวแทน กอช. ประจําหมู่บ้าน, ธ.ออมสิน, ธ.ก.ส. , ธอส. และธ.กรุงไทย ทุกสาขา รวมทั้งเคาน์เตอร์เซอร์วิส, เทสโก้โลตัส, บิ๊กซี, ตู้บุญเติม เป็นต้น หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนเงินออม โทร. 0 2049 9000
ครม. อนุมัติ 2,000 ล้านบาท ให้กองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร เร่งแก้ไขปัญหาหนี้เกษตรกรกลุ่มเป้าหมาย 3,425 ราย
วันที่ 1 มี.ค. 65 นายธนกร วังบุญคงชนะ โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เผย ที่ประชุมคณะรัฐมนตรี มีมติอนุมัติงบกลาง วงเงิน 2,000 ล้านบาท รายการเงินสํารองจ่ายประจําปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 เพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจําเป็น ให้กองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร เพื่อดําเนินการ
การแก้ไขปัญหาหนี้เกษตรกรกลุ่มเป้าหมาย 3,425 ราย วงเงิน 1,500 ล้านบาท
กองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกรจัดตั้งโดย พ.ร.บ. กองทุนฟื้นฟูและพัฒนาเกษตรกร พ.ศ. 2542 มีวัตถุประสงค์เพื่อ 1) ส่งเสริมและสนับสนุนการรวมกลุ่มของเกษตรกรในการพัฒนาคุณภาพชีวิตและแก้ไขปัญหาของเกษตรกร 2) ส่งเสริมและสนับสนุนการฟื้นฟูและพัฒนาอาชีพเกษตรกรรม 3) พัฒนาความรู้ด้านเกษตรกรรม และ 4) พัฒนาศักยภาพในการพึ่งพาตนเองของเกษตรกร และแก้ไขปัญหาหนี้เกษตรกร เป็นต้น
จึงจําเป็นต้องขอรับสนับสนุนงบกลางฯ กรอบวงเงิน 2,000 ล้านบาท เพื่อดําเนินการดังกล่าว เพื่อแก้ไขปัญหาหนี้สินของพี่น้องเกษตรกร ตามนโยบายและข้อสั่งการของพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม อย่างเร่งด่วนต่อไป
ให้บริการข่ายสื่อสารข้อมูลสายการบินในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก พร้อมขยายความร่วมมือรองรับอุตสาหกรรมการบินในอนาคต
นายณพศิษฏ์ จักรพิทักษ์ กรรมการผู้อํานวยการใหญ่ บริษัท วิทยุการบินแห่งประเทศไทย จํากัด (บวท.) กระทรวงคมนาคม เปิดเผยว่า บวท. และ Collins Aerospace ได้ร่วมกันให้บริการข่ายสื่อสารข้อมูลสายการบิน (Airlines Operational Communication)
ซึ่งเป็นการสื่อสารระหว่าง ระบบบนเครื่องบิน กับ ระบบภาคพื้นดินของสายการบิน และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ผ่านข่ายสื่อสาร VHF (VHF Air-Ground Data Link)
โดยมีการลงนามสัญญามาตั้งแต่ปี 2551
ซึ่งสัญญาดังกล่าวจะสิ้นสุดลงในกันยายน 2565
ซึ่งเป็นการรับส่งข้อมูลผ่านเครือข่ายอินเตอร์เน็ตความเร็วสูง (Broadband Internet) สําหรับเครื่องบินรุ่นใหม่ เช่น Airbus A320 Airbus A330
ที่มีการติดตั้งอุปกรณ์ Secure Server Router (SSR) เพื่อรับส่งข้อมูลกับระบบภาคพื้นผ่านเครือข่ายอินเตอร์เน็ตความเร็วสูง
ส่วนระบบภาคพื้นก็ต้องมีการติดตั้งระบบ Ground FOMAX
ทั้งนี้ พิธีลงนามสัญญาจัดขึ้นเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม 2565 ณ สํานักงานใหญ่ ทุ่งมหาเมฆ
นายณพศิษฏ์ จักรพิทักษ์ กล่าวเพิ่มเติมว่า การให้บริการข่ายสื่อสารข้อมูลสายการบินนี้
มีระบบประมวลผลกลาง หรือ Network Operation Center ตั้งอยู่ที่บวท. สํานักงานใหญ่ ทุ่งมหาเมฆ
และมีสถานีวิทยุสื่อสารตั้งอยู่ ณ สนามบิน
ครอบคลุมเส้นทางบินในประเทศไทย และประเทศในเอเชียแปซิฟิก ได้แก่ สิงคโปร์ มาเลเซีย อินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์ กัมพูชา บรูไน เวียดนาม เมียนมาร์ มองโกเลีย เกาหลีใต้ ไต้หวัน ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ และอินเดีย
ซึ่งในปี 2565 นี้ มีแผนจะขยายพื้นที่การให้บริการข่ายสื่อสารทั้งในประเทศที่เดิมให้บริการอยู่แล้ว
และจะขยายไปยังปากีสถาน เนปาล ศรีลังกา มัลดีฟส์ อีกด้วย
โฆษก สธ.ยัน 2 รัฐมนตรีสาธารณสุขทํางานร่วมกัน เพื่อควบคุมโรคโควิด 19
โฆษกกระทรวงสาธารณสุข ยันรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขทํางานร่วมกันเป็นทีม แบ่งภารกิจช่วยกันขับเคลื่อนงาน เพื่อควบคุมโรคโควิด 19 โดยเร็ว ด้วยการให้เกียรติ ไม่มีความกดดัน
วันนี้ (16 กรกฎาคม 2564) นายแพทย์รุ่งเรือง กิจผาติ ที่ปรึกษาระดับกระทรวง และโฆษกกระทรวงสาธารณสุข กล่าวว่า ขณะนี้มีความพยายามในการสร้างกระแสข่าวว่า นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และ ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข มีการดําเนินงานควบคุมโรคโควิด 19 ไม่เป็นไปในทิศทางเดียวกันนั้น ยืนยันว่าไม่เป็นความจริง
เนื่องจากกระทรวงสาธารณสุขเราทํางานเป็นทีมเดียวกัน
โดยรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขได้แบ่งงานและมอบหมายภารกิจสําคัญกับรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข
โดยเฉพาะงานด้านการดูแลเรื่องเตียงรักษาผู้ป่วยโรคโควิด 19 ร่วมกับกรมการแพทย์และกรมสนับสนุนบริการสุขภาพ เพื่อให้ผู้ป่วยโควิด 19 เข้าถึงการรักษา
เช่น การร่วมมือกับโรงพยาบาล 5 เครือข่าย ได้แก่ กรมการแพทย์ โรงเรียนแพทย์ โรงพยาบาลเอกชน กทม. และทหารตํารวจเพื่อขยายเตียงโควิด 19 ในทุกระดับอาการ
“การทํางานของรัฐมนตรีทั้งสองท่านเป็นไปด้วยการให้เกียรติซึ่งกันและกัน
ทํางานด้วยความสุข และไม่มีความกดดัน
มีการปรึกษาหารือการขับเคลื่อนงานควบคุมโรคโควิด 19 ร่วมกันตลอด
เพื่อให้การดําเนินงานเป็นไปในทิศทางเดียวกัน
มีเป้าหมายเพื่อควบคุมโรคโควิด 19 โดยเร็ว” นายแพทย์รุ่งเรืองกล่าว
“กรุงไทย”เพิ่มช่องทางตรวจสอบสิทธิโครงการคนละครึ่งเฟส 5 ผ่านเว็บ www.คนละครึ่ง.com
แอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” ขัดข้องชั่วคราว เมื่อวันที่ 19 ส.ค.2565 ซึ่งเป็นวันแรกของการเปิดลงทะเบียนโครงการคนละครึ่งเฟส 5 นั้น ธนาคารได้เร่งปรับปรุงแก้ไขปัญหา ทําให้แอปฯเป๋าตังสามารถใช้งานตามปกติ
นายจักรกฤษณ์ กลิ่นสมิทธิ์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคารกรุงไทย เปิดเผยว่า เพื่อให้การลงทะเบียนโครงการคนละครึ่งเฟส 5 เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ ธนาคารได้เพิ่มช่องทางการตรวจสอบการเข้าร่วมโครงการคนละครึ่งเฟส 5 ผ่านเว็บไซต์ www.คนละครึ่ง.com
โดยต้องใช้จ่ายครั้งแรกภายในวันที่ 14 กันยายน 2565 มิฉะนั้นสิทธิจะถูกตัด
สําหรับกรณีแอปพลิเคชัน “เป๋าตัง” ขัดข้องชั่วคราว เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม 2565 ซึ่งเป็นวันแรกของการเปิดลงทะเบียนโครงการคนละครึ่งเฟส 5 นั้น ธนาคารได้เร่งปรับปรุงแก้ไขปัญหา ทําให้แอปฯเป๋าตังสามารถใช้งานตามปกติ
จากการตรวจสอบพบว่า แอปฯเป๋าตังมีการยกระดับระบบความปลอดภัย ส่งผลให้ระบบต้องใช้เวลาประมวลผลนานขึ้น
อีกทั้งในวันที่ 19 สิงหาคม 2565 ซึ่งเป็นวันแรกของการเปิดลงทะเบียนคนละครึ่งเฟส 5 ทําให้มีผู้เข้ามารอลงทะเบียนและยืนยันรับสิทธิผ่านแอปฯเป๋าตังพร้อมกันเป็นจํานวนมาก
โดยมากกว่าโครงการที่ผ่านมา ส่งผลให้ระบบล่มและสามารถกลับมาใช้งานได้ตามปกติในเวลา 10.48 น.ของวันดียวกัน
ทั้งนี้ ธนาคารจะปิดปรับปรุงระบบแอปฯเป๋าตัง ตั้งแต่วันที่ 19 สิงหาคม 2565 เวลา 20.00 น.ถึงเวลา 06.00 น.ของวันที่ 20 สิงหาคม 2565
เพื่อปรับปรุงให้การใช้งานแอปฯเป๋าตังเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น
พร้อมมุ่งมั่นเดินหน้าพัฒนาเทคโนโลยีและนวัตกรรมทางการเงิน เพื่อยกระดับการให้บริการให้ดีขึ้นในทุกวัน
และขออภัยในความไม่สะดวกมา ณ โอกาสนี้
พล.ต.อ.อดุลย์ ปธ.กมธ.แรงงาน วุฒิสภามอบถุงยังชีพ สู้ภัยหนาวแก่ชาวนครพนม
เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2564 พล.ต.อ.อดุลย์ แสงสิงแก้ว สมาชิกวุฒิภา ประธานคณะกรรมาธิการการแรงงาน วุฒิสภา ในนามโครงการสมาชิกวุฒิสภาพบประชาชนในพื้นที่จังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ตอนบน) มูลนิธิ พลตํารวจเอก อดุลย์ แสงสิงแก้ว ได้ร่วมกับ บริษัท ไอโอ-แพลนท์ส รอว์ แม็ททีเรียล จํากัด บริษัท ที ยูทิลิตี้ จํากัด และ เดอะ ลีดเดอร์ ไฮเทค ผู้ก่อตั้งโรงไฟฟ้าชุมชนเพื่อเศรษฐกิจฐานราก ของชาวจังหวัดนครพนม และพืชพลังงานสุวรรณภูมิ เชื้อเพลิงโรงไฟฟ้าและการพัฒนาชุมชนอย่างยั่งยืน
ได้มอบถุงยังชีพเพื่อสู้ลมหนาวให้แก่ประชาชนชาวจังหวัดนครพนม จํานวน 1,200 ถุง มูลค่า 500,000 บาท
พล.ต.อ.อดุลย์ แสงสิงแก้ว กล่าวว่า โรงไฟฟ้าชุมชนเพื่อเศรษฐกิจฐานราก เป็นโรงไฟฟ้าที่ไม่ก่อมลพิษ ไม่ว่าจะเป็นทางอากาศ ทางเสียง หรือทางน้ํา
เนื่องจากใช้เทคโนโลยีการหมักพืชเพื่อให้พลังงาน
และที่สําคัญจะเป็นการสร้างงาน สร้างรายได้ให้กับประชาชนที่อาศัยอยู่บริเวณใกล้เคียงโรงไฟฟ้าได้เป็นอย่างดี
เนื่องจากโรงไฟฟ้ามีความต้องการใช้เชื้อเพลิงพืชพลังงานสุวรรณภูมิ จํานวน 240 ตัน/วัน คิดเป็นกว่า 86,400 ตัน/ปี
โดยจะทําการก่อตั้งโรงไฟฟ้าทั้งหมด 4 โรงงาน ที่ ต.ขามเฒ่า อ.เมืองนครพนม ต.เวินพระบาท อ.ท่าอุเทน ต.น้ําก่ํา อ.พระธาตุพนม และ ต.นาทม อ.นาทม
ซึ่งการมอบถุงยังชีพในวันนี้เป็นการมอบให้กับชุมชนที่อยู่รอบๆ โรงไฟฟ้าฯ และชมรมผู้สูงอายุเพื่อเป็นกําลังใจและแบ่งเบาภาระให้กับประชาชนในการสู้ภัยหนาวที่กําลังจะมาถึง
รัฐบาลจับมือ 4 ประเทศเพื่อนบ้าน กวาดล้างยาเสพติดพื้นที่สามเหลี่ยมทองคําต่อเนื่อง ปี 64 ยึดสารตั้งต้นยาเสพติด 482 ตัน ยาบ้ากว่า 618 ล้านเม็ด
วันที่ 27 กรกฎาคม 2565 นางสาวรัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี เปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) เมื่อวานนี้ (26 กรกฎาคม 2565) ว่า ครม.อนุมัติโครงการเสริมสร้างและยกระดับความร่วมมือกับประเทศเพื่อนบ้าน ในการยุติแหล่งผลิตยาเสพติดและทําลายเครือข่ายการค้ายาเสพติดระหว่างประเทศ ประจําปีงบประมาณ พ.ศ.2565 ของสํานักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (สํานักงาน ป.ป.ส.)
ซึ่งเป็นโครงการต่อเนื่องมาตั้งแต่ปี พ.ศ.2558 โดยสนับสนุนงบประมาณสําหรับเป็นค่าใช้จ่ายในการปฏิบัติงานแก้ไขปัญหายาเสพติดในพื้นที่สามเหลี่ยมทองคํา เช่น ค่าเบี้ยเลี้ยง ค่าจัดซื้อยานพาหนะ ค่าอุปกรณ์ตรวจสารเสพติด ให้กับประเทศเพื่อนบ้าน 4 ประเทศ ได้แก่ เมียนมา 5.10 ล้านบาท ลาว 6.15 ล้านบาท กัมพูชา 2.15 ล้านบาท และเวียดนาม 2.60 ล้านบาท รวมทั้งสิ้น 16 ล้านบาท โดยเบิกจ่ายจากงบประมาณ พ.ศ.2565 งบเงินอุดหนุนของสํานักงาน ป.ป.ส.
โครงการนี้ สํานักงาน ป.ป.ส. ได้จัดทําขึ้นภายใต้ข้อตกลงว่าด้วยความร่วมมือด้านการบังคับใช้กฎหมายและการควบคุมยาเสพติด กับหน่วยงานกลางด้านยาเสพติดของประเทศเพื่อนบ้านทั้ง 4 ประเทศ
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเสริมสร้างความเข้มแข็งในการสกัดกั้นยาเสพติด สารตั้งต้น และเคมีภัณฑ์ ตั้งแต่ต้นทางไม่ให้เข้าสู่แหล่งผลิตในพื้นที่สามเหลี่ยมทองคํา และสกัดกั้นยาเสพติดจากแหล่งผลิตสู่ไทยและประเทศอื่นๆ
เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัล Thailand's Smart Awards ครั้งที่ 3
วันนี้ (29 มิถุนายน 2565) นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัล Thailand's Smart Awards ครั้งที่ 3 ซึ่งจัดขึ้นเพื่อเป็นกําลังใจแก่องค์กร หรือบุคคล และผลิตภัณฑ์ ที่มีผลการดําเนินงานยอดเยี่ยมและโดดเด่นในด้านต่าง ๆ ที่สามารถยกระดับปรับตัวทางธุรกิจให้เหมาะสมกับสถานการณ์ได้
และมีนายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติ ณ โรงแรมแบงค็อก แมริออท สุขุมวิท (สุขุมวิท 57)
ทั้งนี้ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้กล่าวปาฐกถาพิเศษในหัวข้อ "ส่องเทรนอุตสาหกรรมขับเคลื่อนเศรษฐกิจ 2022"
ในตอนหนึ่งว่า การปรับตัวของภาคธุรกิจอุตสาหกรรมให้สอดรับกับเทรนด์สําคัญที่ขับเคลื่อนเศรษฐกิจในปี 2022 ผนวกกับสถานการณ์โควิด-19 ที่คลี่คลายไปในทางที่ดีขึ้น ทําให้เห็นโอกาสของภาคอุตสาหกรรมไทยในการกลับมาเติบโตได้อีกครั้ง
โดยกระทรวงอุตสาหกรรม จะร่วมเป็นอีกหนึ่งกลไกที่ช่วยส่งเสริม สนับสนุนให้ภาคเศรษฐกิจอุตสาหกรรมไทยก้าวไปข้างหน้าอย่างเข้มแข็งและมั่นคง
ด้วยการดําเนินงานสําคัญที่สอดคล้องกับนโยบายรัฐบาล เช่น การพัฒนาอุตสาหกรรมตามโมเดลเศรษฐกิจ BCG การพัฒนาอุตสาหกรรมเป้าหมายที่มีศักยภาพ (S-Curve) และการขับเคลื่อนการพัฒนาอุตสาหกรรมยานยนต์ไฟฟ้า เป็นต้น
รฟม. กําชับผู้รับจ้างขุดลอกท่อระบายน้ําและลํารางในแนวก่อสร้างรถไฟฟ้า เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ํา
โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม (ตะวันออก) ช่วงศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย – มีนบุรี (สุวินทวงศ์)
การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.) กระทรวงคมนาคม ในฐานะหน่วยงานที่รับผิดชอบดําเนินการก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม (ตะวันออก) ช่วงศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย – มีนบุรี (สุวินทวงศ์) ได้มอบหมายให้โครงการ ฯ ติดตามเฝ้าระวังพื้นที่ก่อสร้างรถไฟฟ้าตลอดแนวถนนรามคําแหง เพื่อรับมือช่วงฤดูฝนและบรรเทาปัญหาน้ําท่วมขัง
โดยกําชับให้ผู้รับจ้างก่อสร้างงานโยธาทุกสัญญาดําเนินการลอกท่อระบายน้ําและลํารางตลอดแนวเส้นทางโครงการฯ เพื่อป้องกันเศษวัสดุอุดตันในแนวก่อสร้างรถไฟฟ้า
อีกทั้งเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการระบายน้ําให้ดีมากยิ่งขึ้น
โดย บริษัท อิตาเลียนไทย ดีเวล๊อปเมนต์ จํากัด (มหาชน) ผู้รับจ้างก่อสร้างงานโยธาอุโมงค์ทางวิ่งและสถานีใต้ดิน สัญญาที่ 3 ช่วงหัวหมาก – คลองบ้านม้า ได้ดําเนินการลอกท่อระบายน้ําบริเวณพื้นที่ก่อสร้างสถานี แยกลําสาลี – สถานีคลองบ้านม้าตั้งแต่ซอยรามคําแหง 85 – 127 เพื่อป้องกันเศษวัสดุอุดตันในแนวก่อสร้างรถไฟฟ้า และบรรเทาปัญหาน้ําท่วมขังบนถนรามคําแหง
ทั้งนี้ รฟม. ได้เน้นย้ําให้ที่ปรึกษาโครงการ กํากับดูแลให้ผู้รับจ้างฯ ลอกท่อระบายน้ําตามแนวก่อสร้างรถไฟฟ้าอย่างต่อเนื่องทุก ๆ 3 เดือน
และเฝ้าระวังสถานการณ์พร้อมจัดเตรียมเจ้าหน้าที่และเครื่องสูบน้ําเพื่อช่วยเหลือและอํานวยความสะดวกให้แก่ประชาชนตามนโยบายด้านความรับผิดชอบต่อสังคมในการให้ความสําคัญแก่ประชาชนและชุมชนตามแนวสายทางโครงการรถไฟฟ้าที่อาจจะได้รับผลกระทบจากการดําเนินงานก่อสร้างโครงการฯ
ติดตามข้อมูลข่าวสารโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้มฯ ได้ที่เฟซบุ๊กแฟนเพจ โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม เว็บไซต์โครงการ และ Line Official : @OrangeLine
การประชุมทวิภาคีระหว่างประเทศไทย - ฟิลิปปินส์ ว่าด้วยความร่วมมือในการสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมข้ามชาติคดีค้ามนุษย์
ในวันจันทร์ที่ ๒๕ กรกฎาคม ๒๕๖๕ เวลา ๐๘.๓๐ น. พันตํารวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานเปิด “การประชุมทวิภาคีระหว่างประเทศไทย - ฟิลิปปินส์ ด้วยความร่วมมือในการสืบสวนสอบสวนอาชญากรรมข้ามชาติคดีค้ามนุษย์”
โดยมีพลตํารวจเอก ธรรมศักดิ์ วิชชาระยะ เลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ทําหน้าที่หัวคณะผู้แทนไทย
พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องฝ่ายไทย ได้แก่ กระทรวงยุติธรรม สํานักงานตํารวจแห่งชาติ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สํานักงานอัยการสูงสุด กระทรวงแรงงาน และกระทรวงการต่างประเทศ
ร่วมกับผู้แทนฝ่ายฟิลิปปินส์ ได้แก่ กระทรวงยุติธรรมฟิลิปปินส์ สํานักงานตํารวจแห่งชาติฟิลิปปินส์ สภาหน่วยงานเพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์ (IACAT) กระทรวงการต่างประเทศฟิลิปปินส์
ตลอดจนผู้แทนโครงการ ASEAN - ACT ประจําประเทศไทย และฟิลิปปินส์เข้าร่วม ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑๐ - ๐๑ ชั้น ๑๐ อาคารกระทรวงยุติธรรม และผ่านระบบการประชุมทางไกล (Video Conference)
